—45—

tae tragoediis desumpta esse putavit. Sed ut accuratius in-
quiramus in originem hujus fabulae, quae est conscripta de
Herculis sagitta, sine dubio ab ipso mythographo sunt addita
quae id agunt ut hominum mores a rebus mythicis deducam
tur. Sed prior fabulae pars iis ,fere convenit quae Hesiodus
in Theogonia inde a v. 520 tradidit de Promethei dolis et de
tauro immolato et de igne »aetheria domo subducta«, de Pan-
dora hominibus donata, de illo punito. Una tantum in re,
in tempore, per quod rupi affixus esse dicitur, determinando
provocatur ad Aeschyli auctoritatem: summum hoc temporis
spatium, per se vix credibile, una cum auctoris nomine ad-
scripto est inscrtum narrationi aliunde desumptae. Deinde ut
praeteram et quae sunt de origine aquilae Promethei jecinora
lacerantis et quae de Parcarum munere abipso mythographo
videntur esse adjecta, altera pars prorsus fere consentit ar-
gumento fabulae alterius a Weckleinio advocatae. Tertia
autem pars, quae incipit ex narratione ad Herculem pertinente,
sine dubio alii 101111 debetur atque altera. Etenim postquam
est narratum Prometheum post vaticinium J ovi pronuntiatum
secundum fidem datam vinculis esse solutum, denuo narratio
altera incipit de ejus liberatione: nam dicitur Hercules forte
quadam viae nescius devenisse ad Prometheum eumque vincu-
lis liberasse. Hoc ex Aeschyli tragoediis non est desumptum:
namque quamquam ea de quibus agimus non leviter sunt de-
pravata, tamen his ex verbis »contendit ut 61 draconem de
quo diximus interfectum diceret et gratiam ,pro beneficio re·
ferret: nam confestim honorem quem potuit reddidit 1116161111(
1106 unum satis superque apparet hac in narratione Herculem
via ab altero demonstrata in Hispaniam venisse et inde 16-
versum ei demum retulisse gratiam. Haec unius ejusdemque
tragoedie argumento non posse accomodari quivis intelligit:
itaque quomodo illa de Hercule narratione Kolischius abuti
potuerit ut alterius interpretis judicium in dubium vocaret,
prorsus non perspicitur. Sed altera fabulae parte Weckleinii
sententia mihi quidem commendari atque firmari videtur: nam-
que est verisimillimum eam deberi Aeschyli tragoediis. Primum
haec origo proditur ea re ⁹ quod vaticinium nemo Jovi pro-
nuntiare posse dicitur praeter Prometheum; neque hac modo
re quae est in altera quoque fabula sed etiam aliis causis du-
cimur in eandem opinionem. Nam quoniam ex poetae aucto-
ritate aperte adhibita constat mythographum ejus tragoediam
inspexisse, facile eodem 101116 1111 11011111 etiam in Promethei
solutione narranda3 huc accedit quod quae seruntur de 6οῖ-
ronis nituntur 31116 (1111110 Aeschyli fabula: etenim eadem fere
ex hujus poetae tragoedia sumpta traduntur apud Athen. XV.

