-64-

versus subsequentis; quae transpositio hac re defenditur quod

libraii qu usdam oculi 1331111113 aberrare poterant a syllaba τος· ‘

’Ἄτλαντος genitivi ad versum proximum ex vocula ὅς· incipientem.
Sed quamvis probem 1133 1111 doctissimi conjecturas, tamen
quo facilius corruptelae origo possit perspici, loco γᾶν scribendum
suadeo αἶαν. His igitur conjecturis receptis mihi quidem, ut
nihil suinciam neque de forma tradita ἐσειδόμαν atque leviter
mutata in εἷσιδόμαν neque de particula δέ 111 1. 435 post
Αϊδος transposita, epodus tales in numeros videtur esse dis-
ponenda:

μόνον δὴ πρόσθεν ἄλλον ἐν πόνοις

δαμέντ’ ἀδαμαντοδέτοις

Τιτᾶνα λύμαις εἰσιδόμαν θεὸν Ατ-

λαντος ὑπέροχον σθένος κραταιόν,

ὃς αἶαν ουράνιον τε πόλον

νώτοις ὑποστεγάζει.

βοᾷ δὲ πόντιος κλύδων

ξυμπίτνων στένει βυθός,

κελαινὸς Ἄιδος δί) ὑποβρέμει μυχὸς γᾶς,

παγαι δβ ἁγνορύτων ποταμῶν

στένουσιν ἄλγος οἰκτρόν.
Westphalius hos numeros quos et ipse paullo inferius exscripsit,
p. 642 episynthetos dixit atque a normis Aeschyleis alienos.
Equidem supra episynthetos apud Aeschylum esse negavi nisi
in stropharum exitu: sed 1133 111 epodo habent numeros ejusmodi
versus alter, tertius, quartus; quibus ex versibus tertius, cui
arctissime adnectitur subsequens, uti videtur numeris dactylo—
epitritis, ab Euripide quidem saepissime positis in carminibus
numeros episynthetos amplectentibus (Westph. p. 692). Itaque
non reprehenderim virum doctum epodi metra a normis Aeschy-
leis abhorrere judicantem.

Nunc accuratius est agendum de dactyloepitritis: nam
duo carmina antistrophica (vv. 528 ——- 5413 vv. 885 — 892)
prorsus fere sunt composita ex versibus ejusmodi. Atque
rectissime monuit Westphalius (11391113113113111113 tragicorum
dactyloepitritis instituens hos numeros lyricis magis placuisse
quam tragicis propter suam propriam indolem. Etenim quivis
sentit versus qui elementis dactylicis habent praemissam dipo-
diam trochaicam cujus ultima syllaba solet esse producta,
propter hanc ipsam longam syllabam sedatiores gravioresque
esse quam ut in commotis tragicorum carminibus locum habere
potuerint. Sed quo magis chorus quid in scena ageretur
curare desiit, eo sedatioribus numeris tragici usi sunt: sic est
factum ut Euripides, apud quem chorus de rebus ipsis quae

in scena fiunt prorsus fere securus universas vivendi normas ι

