...30-

scenae extremae auctorem certo consilio ductum fecisse
Antigonam Polynicem, Ismenam Eteoclem lugentem, scilicet
111 posset perspici cur postea illa Polynicem, haec Eteoclem
esset sepultura. Immo quisquis accuratius luctus mutui argu-
mentum consideraverit intelliget poetam cum alteram sororem
deplorantem faceret alterum fratrem, nullum aliud consilium-
esse secutum nisi artificium quoddam dramaticum, ’ ex quo
1100 quidem loco praeclare lugentur singuli fratres a sororibus
singulis. Neque enim ullum vestigium invenitur cur altera
soror alteri fratri favere 1113111; 11011 1110ἅο 111 extremis unius-
cujusque commatii solet fieri ut sorores ambae lugeant ‚fratres
ambos, sed etiam media in epodo profitetur Ismena sibi
utriusque fratris necem summos afferre dolores. Etenim
postquam a sororibus singulis »ἰὼ πόνος,ἷὼ rard« de fratribus sunt
pronuntiata, non minus de iisdem dicuntur quae sunt proxima·
δώμασι καὶ χθονὶ
και τὸ π όσω ᾔέμοί.

Quibus ex verbis ille versicuffls est Antigonae, hic alterius.
Deinde illa ad Poly nicem conversa dicit: »ἷω ἰὼ ‹maz-timu
ἄναξ», haec ad Eteoelem: »lm πάντων πολυστονώτατε«; jam
ambae dicere pergunt: »ἰὼ δαιμονῶντες· ἐν ἄτᾳα, quo versiculo
ut in tragoedia extrema aptissime dicuntur fratres, ipsi culpa
vacui, ad caedem mutuam quasi destinati fuisse. Jam sub-
sequuntur tres versiculi quibus equidem me magis quam ceteris
causis adductum esse confiteor ut sororum mutuum. luctum ab
ipso Aeschylo profectum esse censerem. Namque 'ubi Antigona
interrogavit ubi fratres essent humaturae, soror autem respondit
sese suadere eo loco quo esset honestissimum, ambae pro-
fitentur sese eos prope patrem esse sepulturas.. His versibus
tragoediae datur exitus dignissimus: namque propter totius
scenae indolem poeta tragoediae finem aliter formare non
potuit quam ut sorores fratres sepulturas sequerentur virgines
anapaestos recitantes3 illa autem sororum verba anapaestis
ejusmodi aptissime potuisse excipi nemo negabit qui quidem
sano judicio utatur. Quae cum ita sint, equidem contendo
vv. 934—989 ab ipso Aeschylo esse compositos.

. Sed quae attuli ut scenam subsequentem Aeschyleam
esse negarem, mihi quidem tam gravia esse videntur ut
neminem jam alteram in partem disputaturum esse sperem.
Egreditur scena fabulae consilium; quae adduntur 310 311111
comparata ut et relinquant in suspenso spectatores de Polynice
sepeliendo atque de Antigonae salute, et in iis quae antecedunt
non modo non sint praeparata, sed iis ne accommodata quidem
videantur3 deinde adversus Aeschyli morem, quem in prioribus
quidem tragoediis eum tenuisse constat, tres personae partes

