-- 21 4

ut ipse cum fratre pugnaret, chorus de Oedipo et alia et haec
cantat in vv. 768 sqq.. ·

τέκνοισιν δ’ἀράς ,

ἐφῆκεν ἐπικότους τροφᾶς,

διὰ χερι ποτὲ λαχεῖν
πήματα· νῦν δὲ τρέω
, μὴ τελέσῃ καμψίπυυς Ἐοινύς.
Sed hoc artificio poeta est usus ut in priori fabulae parte
patris exsecrationem fere non commemoraret: primum ipse rex
ubi audivit ex nuntio hostes impetum parare in urbem, obiter
eam significat cumbis utatur verbis·

ὦ Ζεῦ τε καὶ Γῆ καὶ πολισσοσῗξοι θεοί,

'Apa' τ’ ’ἧοινὺς πατρὸςὴ pera ενης
μή μοι πόλιν γε πρεμνόθεν πανώλεθρον
Deinde Ιοῃὲἔθζῗὲἶέτῗῐῇθῳοώο idem tum demum patris im-

· precationem agnoscit ubi comperit forte quadam fatali fratrem

eandem atque se sumpsisse portam. Namque sic sonant
vv. 636 sqq.: -

ὦ θεομανές τε καὶ θεῶν μέγα στύγος,

ὦ πανδώςουτυν ἁμὸν θῑδὶπυυ γένος·

ὦ μοι πατρὸς δὴ νῦν α’ραι τελεσφόροι.
Τ11111 et Eteocles ipse, dum a choro in proelium prodire pro-
hibetur, iterum atque saepius diras commemorat, et chorus,
ubi alter abiit, significat et ut modo ostendi, apertius explicat.
Postquam autem nuntius rediit ut mutuam fratrum caedem
nuntiaret, virgines et alia et haec dicunt:

ἐξέπραξεν οὐδ’ ἀπεῖπεν

πατρόθεν εὐκταία φάτις.
Η18 versiculis summum fabulae consilium ad finem perductum
esse significari videtis: neque tamen ab Aeschyli arte alienum
videtur quod dum cantantur τάδ’ αὐτόδηλα et quae sequuntur
in vv. 830—839, Eteoclis et Polynicis corpora in scenam pro-
feruntur, et deinde Antigona et Ismena sorores procedunt ut
cum choro invicem cantent »θρῆνονι insequentem. Postquam
autem chorus plangere destitit, sorores solae talem planctum
edere pergunt ut Antigona Polynicem, Ismena Eteoclem lugeat;
in extremis autem hujus planctus versiculis profitentur sese
jam fratres prope patrem esse sepulturas. Sed nuntiat praeco,
ab urbis senatoribus missus, Eteoclem regem, pro 'patriae salute
mortuum, solemniter iri sepultum3 sed Polynicem‚ patriae
hostem, sepeliri esse vetitum: immo corpus ejus oprojectum iri
canibus et volucribus. Huic senatorum decreto Antigona sese

