...23-

es cum >eo malorum‹; »θέλουσα ἄκοντι κοινωνεῖν( jubetur ea,
quod virgo ipsa est inter viVOS‚ ita ut quod vult possit per—
ficere‚ Polynices autem mortuus voluntate jam caret. Haec
igitur dicentem Antigonam de summo quodam periculo cogitare
per se intelligitur: neque enim alia causa potest inveniri cur
adhortetur φυχῆν ut libenter cuin fratre malorum sit particeps,
Porro populi Thebani severitatem mihi quidem praeco satis
significare videtur, cum ab Antigona amplius contradicere veti·
tus respondeat: »τραχότ γε μέντοι δῆμος ἐκφυγών nand«. Quid
quod etiam chori dux deliberans utrum prosequatur Polynicem
necne primum illud rejicit, quod metuat pericnlum a civibus
imminens3 namque hoc dicit: »ἀλλὰ φοβοῦμαι κάποτρέπομαι ὃεξαα
naamam. Quae cum ita sint, pro certo est statuendum spec-
tatores et de Polynice sepeliendo et de Antigonae sorte 111-
certos atque suspensos de theatro dimitti. Equidem putaverim
tale quid abhorrere prorsus ab arte dramatica. Accedit
quod poeta verbis apertissimis dicit Polynice et Eteocle occisis
fugisse daemonem: etenim sic sonant chori vv. 931—933:

ἕστακε δ’ ’Ἄτας τροπαῖον ἐν πύλαις,

ἐν αἷς ἐθείνοντο καὶ

δυοῖν κρατήσας ἔληξε δαίμ ων.
Quid? spectatores revera fugisse daemonem fratribus caede
mutua absumptis credere potuerunt, timentes ne Antigona
senatorum jussu contempto summum incideret in supplicium!
Et est animadvertendum Aeschylum ut servaret illam de dae-
monis fuga fictionem, nostra in tragoedia -prorsus silentio
pressisse fabulam quae narratur de Epigonis. Hac in re
insequor Schneidewinii disputationem quam edidit in Philol.
vol. ΙΙΙ. Aperte fratres liberis carere dicuntur uno loco:
namque postquam urbs ab hostium impetu est defensa, fratres
>autem inter sese occiderunt, chori‘ dux versibus anapaesticis
utens secum volvit utrum cum amicis propter urbem servatam
concelebret deos an potius lugeat miseros reges ἐτέκνους (v. 810).
Quod vocabulum et olim scholiasta cum aliunde haberet cog-
nitum fuisse illis liberos, miro cum artificio est interpretatus
»ἐπὶ κακῷ τεχθέντας( et recentiores corruptum statuerunt.
Sed defenditur atque munitur vocabulum fictione ab Aeschylo
-totam per fabulam servata. Namque non uno loco dieitur
Oedipi genus prorsus exstingui mutua caede Eteoclis et Polynicis.
Sic rex ipse in proelium abiturus profitetur in vv. 672 sqq.
esse periculum ne pereat totum Laii genus Apollini invisum
Neque minus chorus fratrum caede Oedipi genus absumptum
esse significat, cum dicat Furias acrem cantum cecinisse
»τετραμμένου παντρόπῳ φυγᾶ γένους( (v. 930). Porro mea
quidem sententia verba quae sunt in vv. 871 sqq. non satis

