-60-

jecit δέ, quam. particulam minus placere quam alteram vix
opus est ut moneam. Idem cum perspexisset Weilius„ et ipse
responsionis defensor in v. 433 reposuit δή loco δέ Ρωὶἰὲιύαθ,
quam quidem huic loco aptissimam esse quivis intelligit. Deinde
minus caute delevit Hermannus primi versus vocabulum ἄλλοι
etenim sine dubio ab ipso poeta est positum, ut eo magis
eluceret comparatio quae fit inter Prometheum et Atlantem.
Magis etiam displicet in ejusdem viri docti interpretatione
quod ante ξυμπίτνων (v. 434) statuit lacunam. Qua in la-
cuna, ab ipso Hermanno non expleta, Weilius talia fere locum
habuisse judicavit »πέρις αἐίρεταια. Excogitavit enim lacunae
supplendae causa opponi inter se undas surgentes conciden-
tesque. Sed ut omittam una cum hac conjectura novas diffi-
cultates interpreti esse obortaS‚ sic ut deberet ξυμπίτνων jun-
gere cum sequentibus atque loco βυθός ponere adjectivum βαθύς
ω] nomen κλύδων referendum, prorsus nulla conspicitur causa
cur sint inter se opponendae undae surgentes et corruentesz·
immo hac in re vertitur cardo sententiae ut undae luctum
edere dicantur; apte autem undae clamare finguntur cor-
ruentes, aptissime porro, ut vis atque gravitas sententiae au-
geatur, primum ipsae undae, deinde mare profundum, usque
quod sonus undarum corruentium propagari cogitatur, tandem
ipse Orcus lugere dicitur. Itaque alteram responsionis resti-
tuendae viam inierunt alii. Sic Heimsoethins -— quem ratione
excidisse constat cum in v. 435 ἐμὸρέμει conjiceret loco ὑπο-
βρέμει, quod quin ipse poeta posuerit de lugente Orco, qui
esset etiam sub mari profundo, non est dubium - suo jure
refutavit lacunam ab altero interprete ante »ξυμπίτνωνιε parti-
cipium statutam; sed delevit metri causa non pauca strophae
verba: ut Ο. Ribbeckius vocabula »Τιτᾶνα λύμαιςει, solus e
textu expulit ἀδαμαντοδέτοις, cujus loco alter scripsit ἀκαμάτοις
ad πόνοις· dativum pertinens. Praeterea Heimsoethins auda-
cissime »δαμέντ’ εἷσιὸόμαν dedu« vocabula mutavit in »εἰδόμαν
θεῶν δαμέντ’<<. Weilius porro et ipse rejecit » Τιτᾶνα stemate« ,⁰
Ribbeckianae tamen conjecturae »dxapa'rmc« loco posuit ἀκάμπ-
τοις. Weckleinius tandem ,in editionis apendice non modo
aliorum interpretamenta probavit, sed etiam vocabula ἍτλανιΨ
et νώτοις, quod nomen mihi quidem poetice atque significanter
positum videtur, ab interpolatore profecta odoratus esse sibi
visus est. Videtis quam varia et perversa protulerint docti
ut restituerent numeros antistrophicos, quos carmen amplecti
sine causa sibi persuaserant. Itaque suadeo quod Dindorfius
et nuperrime Kirchhoffius indicaverunt in editionibus, carmen
esse habendum pro epodo strophis antecedentibus subjecta.

