⁴—6—

pugnaturus cum duce modo descripto. Hanc ad scenam per-
tinet quaestio 1113 (16 qua nunc est accuratius agendum. Nam
Richterus judicat »duo diversa consilia vel potius duas contra-
rias fictiones sic confundi atque permisceri« ut facere non possi-
mus quin hanc fabulae partem post Aeschylum retractatam
esse censeamus
Primum pauca dicam illa de fictione quam suo jure sta-

tuit Richterus. Postquam igitur rex audivit Hippomedontem
sortitum esse Minervae portam atque sese jam prope 63111336-
tare, de dea haec dicit:

εἴρξει νεοσσῶν) ὡς δράκοντα δύσχιμον,
(16 Hyperbio autem sic pergit in vv. 487 sqq.:

Υ π ’ρβιος δὲ κεδνὸς Οἴνοπος τόκος ·

ἀνὴρ κατ’ ἄνδρα τοῦτον ᾐρέθη θέλων

ἐξιοτορ σαι μοῖραν ἐν χρείᾳ τύχης

οὔτ’ εἷο ςοῦτε §op ὸν οὔθ’ ὅπλων σχέοτν

μωμητός, c‘Epp ς ἅμ εὐλόγως συνήγαγεν.

Verba extrema accipien a sunt sic ut rex dicat forte quadam ’

secunda oppositos esse Hippomedontem et Hyperbium. Namque
ipse cum Hyperbio Minervae portam traderet defendendam,
scire non potuit in eum Hippomedontem esse pugnaturum:
apte igitur Mercurius effecisse dicitur ut eandem portam illi
sortirentur quorum scuta signis inter se adversariis essent in-
structa (vid Weilii adnot.) Porro eandem fictionem poeta
sine dubio est secutus cum de Polyphonte, qui opponitur Ca-
paneo, haec verba scriberet (vv. 430- 431):

ἀνὴρ δ’ ἐπ’ αὐτῷ καὶ στόμαργός ἐστ’ ἄγαν,

αἴθων τέτακται λῆμα, Πολυφόντου βία.
Deinde vix dubitare possumus quin ipse Eteocles rex sibi septi-
mam quae dicitur portam proposuerit defendendam, prius quam
sciret in eam impetum facturum esse Polynicem. Quod si non
statuemus, non possumus intelligere v. 634:

ὤμοι πατρὸς δὴ νῦν ἀραὶ τελεσφόροι
3 rege pronuntiatum, postquam audivit ipsum fratrem portam
septimam esse sortitum. Ceterum poeta nisi casu factum esse
ostendit ut frater uterque eandem portam sibi sumeret, vim
Oedipi dirarum non satis gravi pondere pressit: immo ex
illiusp more fratres propter patris exsecrationem quasi sato ad
caedem mutuam destinati esse sunt cogit-andi. In quinta autem
oratione rex his utitur verbis:

ἔστιν δὲ καὶ τῷδ’ ὃν λέγεις τὸν Ἀρκάὸα

ἀνὴρ ἄκομπος.
Haec verba eum aptissime dicere posse si jam antequam quid
comperiret de Parthenopaeo, Actorem Boreae portae praefecerit,
nemo negabit.

