„70—

0

raverunt eum sese ipsum vinculis esse liberaturum, nunc in-
eptissime relabi videntur ad ejus culpae initia: nam vertunt ei
opprobrio quod adjuverit homines, a quibus auxilium exspec-
tare ei non licuisset. Accedit quod opprobrium est contrarium
moribus virginum Aeschylearum. Nam qui quidem secum con-
sideraverit eas supra in vv. 250 sqq. aperte laudare beneficia
a Prometheo in homines collata, opinabitur eas miserari illorum
statum miserum qualis fuerit ante beneficia3 sed huic opinioni
repugnare videtur opprobium illiberale: namque Prometheum
vituperantes quod bona tulerit miseris hominibus, propter im-
becillitatem beneficia n'on remuneraturis, carere videntur vir-
gines erga eos omni misericordia atque liberalitate. Deinde
post antistrophae versum priorem, quo summum cantici. argu-
mentum concluditur et breviter effertur hoc ejus summum con-
silium ut dicant virgines quaenam sibi sumpserint ex> alterius
rebus adversiS‚ addunt eae quanto distent haec sua cantica ab
hymenaeo t'um cantato cum Prometheus deduxerit Hesionam.
Quae comparatio haud scio an sit indigna summa gravitate
Aeschylea. ·

Idem fere est existimandum de cantico, extremo. Nam
exponunt virgines quaenam didicerint ex Jovis sorte infelici3
hoc summum cantici consilium significatur aperte v. 897. Sed
quomodo apud ipsum Aeschylum eae se gesserint virginis
erroribus auditis satis docent vv. 686— 692. Nam utut emen-
dabimus lectiones depravatas sunt versus vere Aeschylei. Pri-
mum arctissime cohaerent cum antecedentibus et subsequenti-
bus: exprimunt virgines admirationem et maerorem de iis quae
modo ipsa Jo narravit de sua usque ad id temporis sorte in-
felici3 et adnectit ad verba earum suam orationem Prometheus
cum eas nimis mirari vetet, priusquam audiverint cetera pe-
ricula illi imminentia. Deinde eae sibi ipsae non sumunt ex
sorte Ionis normas vivendi, sed edicunt ex more Aeschyleo
quantopere ea commoveantur. Hanc autem commotionem non
modo versus dochmiaci reddunt> optime, sed significat etiam
genus dicendi, ex quo cum alia tum eorundem vel similium
vocabulorum iterationem Aeschyli prodere ingenium conce-
dere non dubitabit, quicunque hujus poetae orationis est
peritus. Sed in cantico extremo utuntur virgines numeris
atque oratione placidissime profluentibus et quae sese ex
J onis sortibus didicisse exponunt tam jejuna sunt ut prio-
rem seenam grandem praeclaramque minus apte excipere vi-
deantur. Namque praedicant virum sapientem, qui ‘primus
praeceperit ut matrimonium iniret suo quisque statui accommo-
datum neve quis peteret nuptias divites nobilesve: 'ipsae sese
neque'Jovis neque deorum aliorum concubitum petituras esse

