’- 49-

jiciat eum postea esse professurum neminem fideliorem esse
Oceano. Ceterum argumento jubemur negare anapaestos re-
citari ab Oceano in scenam advolante: immo quoniam profi-
tetur latius itineris causam suamque erga Prometheum ami-
citiam, aptius recitari videntur a deo jam in scena praesente.
Itaque mihi quidem interpretes suo jure statuere videntur,
dum deus anapaestos recitet, virgines suum quaeque in or-
chestra locum quaerere, postquam suos versus pronuntiantes
sese ut curru descenderent accinxerint eodemque tempore alter

advolaverit. Atque quamquam ceteris in tragoediis aut chorus
personarum processionem aut ipsae personae 81108 proprios
motus comitari solent anapaestorum recitatione, tamen illa
quam dixi ratione usus poeta non s'ine artificio a lege usitata
recessisse videtur. J am ut transeamus ad Jonis anapaestos,
monuit Westphalius eos unum tantum hypermetrum complecti,
sed Aeschylum solere conjungere pluria. At docent argu-
menta anapaestorum quos citavit vir (1001118 01 hypermetris
unum tantum solitum esse citari in personarum advenientium
processu. Etenim ut omittam Suppl. fabulae vv. 933-946
nostram in disputationem non cadentes, quod vv. 933—941
pertinent ad Pelasgum regem de scena abeuntem et ceteris
famulae ex 1000 ubi delituerunt ad suam quaeque heram aoce-
dere jubentur, pronuntiatur ex Sept. fabulae anapaestis (vv.
840 sqq.) prius hypermetrum, dum Antigona et Ismena ap-
propinquant, altero tamen hypermetro in quo salutantur so-
rores jam in scena praesentes, praeparatur carmen subsequens.
Deinde 118 01 anapaestis qui sunt in Pers. fabulae vv. 140 8(1(1.,
citantur vv. 140—- 149, dum ipse chorus regiae appropinquat
(vid. voc. τόδ’ ἐνεζόμενοι στέγος ἁρχαῒοιᾲ, reliqui, qui προσπίτνω
vocabulo propter πάντας (v. 154) recte in προσπίτνωαεν emen-
dato efficiunt unum hypermetrum, comitantur reginam in sce-
nam prodeuntem. Nunc restat hac eadem in fabula alterum
exemplum: altero hypermetro (vv. 899—902) a chori duce
deploratur rex miser jam in scena praesens, ¹ex tertio incipit
propter dialectum mutatam proodus carminis subsequentis
(vid. Herm. edit. vol. II. p. 251); prius autem hypermetrum
recitatur ab ipso rege adveniente. Est igitur non haerendum

hac in re quod ipsae personae in scenam procedentes ana-
paestis utuntur, praesertim 011111 ‘dubium esse nequeat quin ex

. initio ipsis personis advenientibus ejusmodi anapaesti tribui

sint soliti. 'Huc accedit quod me judice aptissime recitantur
anaepaesti ab ipsis personis in scenam'prodeuntibus ex neco—
pinato. Ceterum ut reliquis in tragoediis solet Aeschylus hy'-
permetro ad personarum adventum pertinenti alterum subjicere
quasi cantici subsequentis proodum', sic anapaestos J onis excipit

4

