⁴-13·-

argumentationi mihi quidem videntur non pauca esse opponenda.
Primum difficultas a qRitschelio notata 081 exorta versibus illis
ex conjectura transpositis: cujus tamen transpositionis equidem
nullam video causam. Etenim primum ἐξεύρημα dici solet quod
sollerter (hanc vim habet ἐξ praepositio) est inventum. Sic
ap ud Herodotum in primi 111111 0. 94 αἱ παιγνιαί Lydorum, in
eJusdem libri 0.171 ornamenta quibus arma ornari solebant
Carum ἐξευρήματα dicuntur. Itaque ipsa vocabuli significatione
reducimur in interpretationem, olim ab interpretibus com-
mendatam: pertinet ἐξεύρημα ad clypei insigne supra des-
criptum, atque cogitantur insignia a ducibus ipsis inventa.
Sed prorsus frangitur vocabuli vis, si versus subsequenti post-
ponetur} nam sic in universum dicitur de ducibus Argivis et

. praeconis nuntio atque cedit significatio clara atque perlucida

interpretationi, ex qua vocabulo illo nihil signatur nisi »id
quod paraverunt et agunt hostes contra urbem«. Deinde
τοιαῦτα pronomen nostra ex interpretatione aptissime iis
adnectitur quae proxime antecedunt. Sed quaeritur de genitivo
ἐκείνων, quem sic solent docti interpretari ut dicantur omnes
Argivorum duces. Hac explicatione deceptus Engerus (in ann.
Fleckeis. 1857.p p. 55) versu subsequenti regem statuit admoneri
ut adversarios eligeret hostium ducibus. Haec opinio ‘sine dubio
est rejicienda: nam mente captus videbitur nuntius, si eum
postquam sex duces Jam in hostes missos esse audiverit, tunc
demum regem illud facere jubere statuemus: pertinet sine
dubio versus ad ipsum Polynicem. Sed quoniam et aegre
desideramus hujus viri significationem et offendimur ceterorum
ducum commemoratione et exspectamus ut in ceteris nuntii
narrationibus clausulam ad virum antea descriptum atque
Thebani cujusdam oppositionem pertinentem eandemque bina-
riam, loco ἐκείνων genitivi scribendum censeo »ἐκείνῳ γε( 101
»ἐκείνου rs«. Conferatis quaeso quod Ritschelius vv. 632 01 633
transpositis tale quid excidisse statuit: .
. οὕτως ὁ τοῦδε κόμπος, ἐς σὲ μαίνεται.

Ceterum iisdem atque ego causis Lowinskius (in ann. Fleckeis.
1860. p. 699) eam in opinionem est ductus ut censeret ser-
monem esse in v. 632 de Polynicis clypeo ideoque eum suo
loco retinendum; sed quod idem conjecit »ἐκείνωνι (1101 (10
γράμααω, quae in v. 630 01 1Ρ83 1011118 uti cogitarentur,
equidem probare non possum: nam quid »τὰ γράμματα(
potuerint excogitare atque invenire nemo intelliget. Jam
examinemus alteram Richteri causam. Hoc concedo vocabulorum
»συ δἀὐτὸς· ἤδη γνῶὃκ iterationem displicere. sed quaeritur
utri loco vocabula magis sint accomodata. Primum in priori
loco αὐτός pronomen cum consilio positum videtur: etenim

