„54-

Quarta pars.

Jam transeamus ad extremam dissertationis partem quae
erit de Promethei et chori carminibus. His de canticis egit
Westphalius et in praefatione operis metrici alterius voluminis
(p. XLVIII) et in prolegomenorum pp. 19-191, Atque quam-
quam concedo virum doctum mult-is 111 rebus vidisse vera, tamen
juvat vehementissime denuo in carminum indolem inquirere. -
Etenim primum ille brevissime significavit numeros Aeschylo
esse indignos: non explicuit quomodo abhorrerent ab hujus
poetae arte. Deinde mihi quidem non pauca ex-iis quae
propter rationes metricas ab Aeschylo aliena esse ille judica-
vit,- hoc poeta digna videntur atque certissimis fabularum
ceterarum exemplis firmata. Tum equidem mihi non pauca
invenisse videor, quibus quae ipse Westphalius propter formam
metricam Aeschylea esse negavit etiam aliis ex causis ab eo
abiudicanda esse optime potest ostendi.

Primum est dicendum de vv. 88-127, qui a Prometheo

rupi affixo proferuntur postquam a ceteris personis solus in
scena est relictus. Eten lm statuit vir doctus versus monodiam

esse, sine dubio ab Aeschylo abjudicandam: nam cum omnino

abstinuisse poetam carminibus soli cuidam actori cantandis,
tum hoc praesertim canticum prae se ferre signa aetatis re- -
centioris, quod esset compositum ex Sy stemate anapaestico,

11 1111111111 1111111111, 11 11111111 111111111111111111111111111

De causae prioris gravitate modo satis est judicatum: neque
hac modo causa sed etiam ceteris rebus vir doctus videtur

esse falsus. Nam primum vix licet nobis statuere numeros
dochmiacos bacchiacosque esse carminis partem; sic potius

sunt intermisti versibus iambicis ut locum eorum tenere
videantur. Atque intermiscuit poeta trimetris nullo modo can-
tatis versus bacchiacos etiam in Choeph. fabula: namque
postquam Aegisthus plagam mortiferam accipiens haec effudit
»ἐὴ &voroz-oh, chori dux vehementer commota, quamquam postea
trimetris iambicis uti pergit, haec subjicit·

ἔα ἔα μα’λα·

πῶς ἔχεις πῶς κέκρανται ὃόμοιςς
Eodem fele modo Prometheus propter strepitum Oceanidum
advenientium veritus ne novis doloribus affligatur his verbis
utitur:

ἆ ἆ ἔα ἔα.

τίς ἀχώ, τίς ὀδμὰ προσέπτα μ’ ἀφεγγής,-
Hunc versum subsequitur trimeter iambicus qui propter prioris

