,9,-

ex judicio desideretur pronomen ad πυλωμάτων adjectum.
Itaque mihi arridet Grotii conjectura τῶνδε. Quae conjectura
sic, ut conatus est Richterus p. 34, refutari non potest. Ne-
gavit enim quoniam a rege porta jam non esset appellata, dici
aliam nisi eam quae esset in conspectu sita: hoc tamen fieri
non posse, cum esset rex in arce: Equidem modo satis signi-
ficasse mihi videor qua re pronomen τῶνδε commendaretur.
Ex iis quae de prima et tertia Eteoclis orationibus ex-
posui elucet quam infirmis causis nitatur illa fictio ex qua
duces in scena adesse dicuntur. Nullae causae nisi pronomina
demonstrativa eam poscere videntur: sed in tertia oratione
talis est sententiarum formatio ut pronomen nullo modo per-
tinere possit ad virum Thebanum; in priori oratione quam-
quam non tam firmiter potest judicari quam de tertia, aptius
tamen trahitur ad portam significandam. Ceterum aliud illius
fictionis vestigium illis in orationibus non invenitur: rex de

viris ssebanis, ut ceteris in orationibus, narrat tertia prono· >

minum persona usus.

J am est quaerendum utrum rex demum in tribus ipsis
mationibus portarum defensores eligere sit cogitandus an Jam
elegerit ante eaS. In tertia oratione illud fieri satis multis
de causis supra negavi; sed in prima et sexta orationibus fa-
vent Richteri interpretationi tempora futura verbi ἀντιτάττειν.
Sed huic de futuris temporibus disputationi pauca sunt in-
serenda de clausulis nuntii orationum. Nam negavit interpres
eas stare posse nisi statueremus regem in suis demum ora-
tionibus eligere defensores, atque vetuit etiam has clausulas
Δ Aeschylo tribui. Hac in re nimis argute judicasse videtur.
Etenim sine dubio concesserim Richtero eas posse stare etiam
si fingeretur nondum a rege duces esse electos3 sed quaeritur
sintne alienae ab altera fictione quam in priori tragoediae

· parte poetam insecutum esse ostendimus< Ut igitur scenae

fundamentum omnino posset Jacere‚ Aeschylus sic debuit rem
instituere ut fingeret nuntium Jam non habere cognitum quos-
nam duces rex elegisset ad portas defendendas, Sic ille ap ud
port-as conspexerat neminem nisi duces Argivos; ThebaniP iis
nondum erant oppositi: immo dum redit nuntius in scenam,
duces Thebanorum· ad suum quisque locum proficiscuntur.
Namque post vv. 265—269‚ quibus in versibus verba »τάξω
ἀντηρέτας εἷς’ επτατειχεῖς ἐξόδους-κ nihil dicunt nisi haec »mittam
adversarios in portas septem defendendas« vel ut utar lingua
vernacula »ich will Vertheidiger fiir die sieben Thore be-
ordern«, rex in castra festinare est cogitandus ut portarum singu-
larum defensores eligat eosque ad suum quemque locum dimittat.
Itaque quoniam nuntius non conspexit viros Thebanos hostibus

