—36—

ap. Weckl. frg. VII—X), augurari sortes futuraS, habet prae—
cognitum quid sibi ipsi sit obventurum. Sed hac ex re poetae
oborta est summa difficultas: nam sic debuit ille etiam prae· ·
scire matris vaticinium vanum esse futurum et se ipsum vin-
culis iri liberatum Jovemque regnum esse servaturum. Hoc
tamen Promethei praesagium et Themidis secretum Kolischius

inconcinne sese excipere statuit.
Sed inquiramus accuratius quanam ratione poeta his in

rebus sit usus inde a fabulae initio, praesertim cum nuper
Weckleinius‚ vir de Aeschyli tragoediis optime meritus, in
operis quod inscribitur »Studien zu Aeschylus« (Berlin 1872)
p. 42 vehementur juvare monuerit persequi quomodo secreto
illo fulciretur totius fabulae progressus, Atque offendit Ko-
lischium p. 8 quod poeta neque Robur neque Vulcanum fe-
cisset commemorantem Promethei vaticinium, quamquam ille
ejus nomen derideret (v. 85), hic 611111 vocaret Themidis filium
(v. 18). Hoc judicio nihil cogitari potest perversius: nam
optime singulae personae, primum ejus vaticinii sortisque su-
turae insciae, his de rebus magis magisque fiunt certae.
Primum autem Prometheus quid suo de fato haberet cognitum
est' professum postquam post ejus adligationem de scena abie-
runt ceteri. Namque petit a diis quibusdam ut summos suos
labores adspiciant: sic sese iri cruciatum per milia annorum
(vv, 92-95). Deinde paullo inferius propter dolorum magni-
tudinem vaticinii sibi ipse conscius esse adeo desinit ut ex-
clamet quando tandem laborum finis sit futurus: sedtamen
ipse ut suam orationem corrigat, subjicit:

καίτοι τί φημι, πάντα προῠξεπῖσταμαι

σκεθρῶς τὰ μέλλοντ’, οὐδέ μοι ποταίνιον

πῆμ’ οὐδὲν ἧς’-ἐι.
1106 versus statuit Kolischius huic orationi una cum Jonis
episodio postea ab Aeschylo esse insertos cum eum fingeret
praescium omnium rerum futurarum: sed quisquis sane judi-
cat, sine dubitatione concedet versus optime aptissimeque cum
proximis cohaerentes una cum tota oratione esse scriptos.
Neque quidquam sortis futurae se latere ostendit Prometheus
aperte in V. 127: namque propter strepitum advenientium
Oceanidum Jovis aquilam sua ipsius jecinora laceraturam ad-
volare opinatur. His rebus poeta mihi quidem videtur auditores
satis certos secisse Prometheum praesagitione esse insignem,

Postquam porro virgines curru alato advenerunt, ille pri-

mum dolores conqueritur, deinde significat sibi esse ipsum
111 Jovem arma haud spernenda: sed quodnam periculum ei
minitetur ex verbis satis obscuris (vv. 172, 173) neque illae
neque auditores possunt conjicere3 apertius tamen periculum

