-’ 20 ..-

aperte significatur ut equidem non modo non nomensed illius
loco ne pronomen quidem desiderem: immo quod deerat nomen,
librarius quidam ut interpretaretur vocabula ἐλθών et μακρᾶς·
κελεύθου, tale quid ascripsisse videtur »Παρθενοπαῖος Ἀρκὰς
ἧμαι, quae verba postea una cum iis quibus excipiebantur in
antecedentibus in textum irrepsisse suspicor. Sed utut origo
lectionis corruptae explicabitur, hoc ostendisse mihi videor
versus illos loco ubi sunt traditi stare non posse3 altera autem
ex parte vv. 528—529‚ quoniam sunt de pugna futura, bene
praeparare videntur orationis clausulam, quam ut in ceteris
nuntii narrationibus binariam fuisse est verisimile.

Ex iis quae exposui satis superque elucet non tam firmiter
quam Richterus ausus est posse contendi exitus trium illarum
orationum interpolatoris cujusdam additamentis esse depravatos:
mihi potius septimae regis orationis exitus interpretationem
magis quam emendationem desiderare videbatur3 exitus quintae
nuntii orationis, sine dubio versibus transponendis sananduS‚
mihi quidem nuperrime revera sanatus esse videtur3 exitum
quartae regis orationis, qui et ipse nunc versuum transpositione
emendatu sesse videtur, non pariter pro certo affirmari potest
vere esse Aeschyleum: mihig tamen nulla res obstare videbatur
quominus et hunc ab ipso Aeschylo profectum esse judicarem.
Sed quidquid docti statuent de illarum orationum exitu, id
semper quovis pignore contendam illam de Tydeo retento
fictionem ipsi Aeschylo deberi. Neque minus causis gravissimis
labefactasse mihi videor fundamentum Richteri argumentationis,
dico duplicem illam de ducibus elegendis fictionem, qua usus
est ut ostenderet Septem adversus Thebas fabulae scenam
praeclaram postea esse emendatam, quae scena et propter
universam indolem et propter singula artificia mihi quidem
semper prae se ferre videbitur summi tragicorum principis
ingemum. - ⁴ -

Altera pars.

Hoc summum consilium in Sept. fabula poeta est' secutus

ut diras quas Oedipus pater filiis erat imprecatus revera
evenisse ostenderet. Quales autem fuerint illae, sine dubio

altera in trilogiae fabula accuratius expositae, ex *tragoedia
servata facile perspicitur. Nam postquam rex de scena abiit

