—44-

disputationem nuperrime ante hos paucos dies in Philol. vol.
140 pp. 227— 241 impugnavit idem vir doctus, cujus ars in-
terpietandi supra mihi erat vituperanda iterum atque saepius,
tam falsas rationes secutus, ut mihi nunc ejus opinio omnimodo
sit rejicienda, quantumvis angustos dissert-ationis fines egredi
arguar. Namque primm negavit illam Hygini fabulam ex
Aeschyli tragoediis esse desumptam. Primum extrema fabulae
verba >et mittitur Hercules ut aquilam interficiat, quae cor
ejus exedebat3 eaque interfecta Prometheus post triginta annos
de monte Caucaso est solutus« Bursiani (ann. Fleck. XII. p.
777) conjecturam insecutus quasi interpretamentum a cetera
fabula segregavit. Sed propter verbaantecedentia »Prometheus
Jovi pollicetur, se eum praemoniturum, si se vinculis liberasset«
et propter »fidem datam« post Themidis vaticinium pronun-
tiatum adeo desideratur, commemoratio aquilae interfectae et
Promethei soluti, ut viri docti interpolationem statuentes omni
ratione excidisse videantur. Deinde ut nihil dicam de vocula
»cor«, qua Kolischio origo Aeschylea in dubitationem vocari
videbatur, prorsus inepte judicavit de vocabulis »post triginta
annos«: namque quoniam nulla umquam invenietur causa cur
quisquam incidere potuerit in numerum illum determinatum,
extra ommem dubitationem est posita Weckleinii suspicio, scrip-
tum esse in libris »post XXX ann« loco »post ῨΧ-ὶζ ann«
h. e. triginta millia annorum: hunc autem numerum vere
Aeschyleum esse docet scholium ad v. 94 nostrae fabulae
adscriptum. Porro recte monuit interpres argumentum ex
hujus poetae tragoediis manasse videri, quod Prometheus unus
vaticinium scire diceretur: alter autem opposuit non dici unde
rem haberet cognitam, atque in altera Hygini fabula astr. poet.
ΙΙ. 15 eum illud a Parcis cognovisse esse traditum. Sed mihi
quidem vix credibile videtur apud ullum scriptorem veterem
eum umquam audivisse vaticinium a Parcis. Namque quod
in hac Hygini fabula cum Jupiter Thetidis connubium pulchri-
tudine corporis inductus peteret »illo tempore Parcae feruntur
cecinisse fata, quae perfici natura voluit rerum: dixerunt enim
quicunque Thetidis fuisset maritus, ejus filium patre laude
majorem« ab ipso mythographo scientiam rerum antiquarum
ostentante additum videtur. Huc accedit quod quae subse-
quuntur »quod Prometheus non voluntate, sed necessitudine
vigilans auditum Jovi nuntiavit« ipsa tam obscura sunt, ut
ne hoc quidem pro certo affirmare audeam apud ipsum Hy-
ginum audivisse Prometheum Jovis periculum a Parcis. Porro
interpres quamquam hac de Parcis narratione est abusus ut
argumentum fabulae illius quam Weckleinius laudavit Aeschylo
deberi negaret, tamen alia quae sunt in eadem fabula ex poe-

