..24-

possunt intelligi nisi statuemus »διανταίαν πλαγάνε idem esse
atque »ictum mortiferum‹; nam Antigonae fratrum necem
lugenti respondent virgines: »dicis eos intulisse volnus morti-
ferum corporibus suis et domibus«. Ceterum illam ad fictionem
bene quadrare videtur quod nullo loco Polynices vocatur
Adrasti socer et Eteocles cum in universum verbis gravissimis
invehitur 111 virgines pavitantes tum his utitur versibus (170 sqq)
μήτ’ ἐν κακοῖσιν μήτ’ ἐν εὐεστοῖ φίλῃ
ξύνοικος εἴην τῷ γυναικείῳ γένει

sic ut vix credibile videatur eum umquam consuetudinem co-
luisse cum feminis. Quae cum ita sint, suo jure Schneide-
winius verba »μενεῖ κτέανα τ’ἐπιγόνοις« admittere negat hanc
interpretationem »manebunt possessiones postgenitis‹, immo
verba sic per ironiam accipienda esse suadet ut dicant virgi-
nes manere possessiones minoribus iis qui non sint. Haec sen-
tentia mihi quidem verbis qualia sunt tradita non satis aperte
significari videtur3 idem fere effertur, si facili conjectura adhi-
bita pro dativo ἐπιγόνοις scribemus accusativum: habebimus
enim hanc sententiam »exspectabunt vel potius desiderabunt
possessiones postgenitos«. Ut igitur ostenderet poeta Poly-
nicis et Eteoclis caede mutua revera diras esse exstinctas atque
fugisse daemonem, Epigonorum fabulam neglegendam esse cen-
suit, quae fabula non modo notissima erat aequalibus sed etiam
ab ipso poeta alia in tragoedia, quae vocatur Ἐπίγονοι, narrata
esse traditur. De fratrum igitur filiis spectatores in incerto
relinqui noluit: et credemus eum de Antigonae salute eos e
theatro misisse securos.

Sed facile quis poterit objicere esse nostra in tragoedia
etiam alias res non magis quam scenam illam ad finem* per-
ductas. Etenim primum 1100 111 re offenderunt viri docti quod
praeter Eleoclem et Polynicem mutua manu occisos ceterorum
interitus non esset memoratUS‚ ideoque ante didascaliam in-
ventam in tragoedia quadam subsequenti eum expositum esse
censuerunt (vid. G. Hermanni op. VII. p. 209). Nunc quoniam
didascalia e tenebris eruta constat substitisse trilogiam in
Sept. fabula, quaeritur sitne revera illa de ceteris ducibus
narratio sic comparata ut de eorum fatis incerti relinquamur.
Mihi (1111116111 poeta rem sic instituisse videtur ut vv. 776 sqq.:

πόλις πέφευγεν ἥδε δούλιον ξυγόν.
πέπτωκεν ἀνδρῶν ὀβριμων κομπάσματα,
πόλις δ’ ἐν εὐδίᾳ τε καὶ κλυδωνίου
πολλαῖσι πληγαῖς ἄντλον οὐκ ἐδέξατο.
στέγει δὲ πύργος καὶ ’πύλας φερεγγύοις
ἐφραξάμεσθα μονομάχοισι προστάταις.
καλῶς δ’ἕχει τὰ πλεῖστ’ ἐν ἓξ πυλώμασιν

