-25-

et virginum chorus et spectatores de ceteris ducibus pro totius
tragoediae indole satis certi fierent. Namque quoniam in
vv. 50-51 Argivorum duces dicuntur ·’ Adrasti currui affixisse
signa sui memora, Aeschylus illam fabulam secutus esse vide-
tur ex qua Amphiaraus vates praedixisse ,traditur neminem
ex ducum numero domum esse rediturum nisi Adrastum. Porro
in scena illa praeclara quae est de bis septem ducibus non
semel commemoratur bellum Argivis perniciosum esse futurum:
sic in prima nutii narratione, -quae est de Tydeo, vates suos
a proelio retinere dicitur propter sacra infelicia, deinde in ea
orat-ione, qua ipsi vati adversarius opponitur, rex eum timi-
ditate ab impetu retin‘eri negat, sed quod sciat sese pugnan-
tem esse moriturum si credi liceat Apollinis oraculis. Ceterum
quae memoratu digna tradita erant· de nonnullorum ducum
fatis satis respexit poeta in iis quae narrantur de singulis
Argivis. Sic non sine certo consilio suntv scripta neque quae
et ipse Capaneus jactat in vv. 440 sqq. et rex (16 60 respondet
in vv. 427—429, neque quae Amphiaraus de sua ipsius sorte

· vaticinatur in vv. 570-571, Quae cum ita sint, spectatores his

potissimum nuntii verbis »πέπτωκεν ἀνδρῶν ὀβρᾲιων κομπά-
σματα( interitus ducum Argivorum satis commonefacti viden-
tur3 neque quemquam ex Thebanorum ducibus nisi regem ipsum
cecidisse potuerunt concludere his ex versibus:

στέγει δὲ πύργος καὶ πύλας φερεγγύοις

· ἐφραξάμεσθα μονομάχοισι προστάταις.

καλῶς ἔχη τὰ πλεῖστ’ ἐν ἓξ πυλώμασιν.
Itaque me , judice hac ex parte nihil amplius exspectatur. ,Sed
cur de ceteris ducibus tam breviter atque in universum dicatur,
quaerenti est respondendum id potissimum egisse poetam
ut nuntius virgines faceret certiores interiisse Eteoclem et
Polynicem inter se pugnantes. Deinde viri docti haeserunt hac
in re quod spectatores de urbis fato mitterentur securi. Nam
in carmine illo, quod chorus cantat postquam rex in pugnam
festinavit, exponitur propter quodnam Laii vitium Labdacidarum
genus ad interitum sit destinatum: is enim quamquam ter hoc
audivisset oraculum »γέννας ἄτερ σῴζειν πόλινι, tamen libidine
raptus filium genuisse dicitur. Illius oraculi non immemores
virgines metuunt ne nunc una cum Eteocle et Polynice fratri-
bus caede mutua perituris etiam Thebanorum urbs intereat.
Hanc curam ut tollat, nuntius primum nuntiat urbem esse
servatam (vs 776). Virgines autem propter fratrum caedem
mutuam sic agnoscunt et Oedipi dirarum et Laii vitii vim ut
haec dicant: ἐξέπραξεν οὐδ’ ἀπεῖπεν

πατρόθεν εὐκταία φάτις.

βουλαὶ δ’ἄπιστοι Λαΐου διήρκεσαν.

