...33-

Videtis hunc versum non recte tribui interpolatori: sed ipse scenae
auctor in versu componendo verba »στράτευμ’ ἐπακτόν ἐμβαλών(
ex ipsius Aeschyli v. 566 sumpsisse videtur. Deinde offenderunt
· interpretes in vocabulis. »Πολυνείκους νεκρόνι, quae sunt in
v. 9973 616 Weilius cum non bene convenire intellexisset
»νεκρόνα et »ἀναστατῆρα«, conjecit »Πολυνείκη λέγωιε. Est
quidem probandum quod haeserunt in re viri docti; sed meo
quiden judicio offensio erat notanda, non tollenda. Etenim
qui quidem judicet sine 61111111 praesumptione, concedet νεκρόν
0111111111οᾶ0 requiri propter versum subsequentem » ἔξω βαλεῖν

ἄθαπτον ἁρπαγὴν κυσίν. << Haec quae equidem attuli aperte
ostendunt scenae additiciae auctorem fuisse poetam indoctum:
sed spero viros doctos, qui me peritiores sunt linguae graecae
legum atque orationis Aeschyleae‚ hac ex scena additurus
esse non pauca multo spatio ab arte atque ingenio Aeschyli
distantia.

Jam ut finem faciamus huic dissertationis parti, scena
non multo post Antigonae Sophocleae tempora carmini
Aeschyleo videtur esse adjecta. Illa enim fabula insigne
Antigonae facinus tam praeclarum factum est ut cum postea
quis Aeschyli tragoediam in scenam esset reducturus, eam
sibi sumeret quasi ad finem perducendam.

Tertia pars.

Primum Westphalius‚ vir doctissimus et argutissimus, in
lectionibus suis, quod comperi ex programmate a Steusloffio de
Aeschyli religione conscripto (»Zeus und die Gottheit des
Aeschylus« Lissa 1867) et ex iis quae Oberdickius publicavit
in act. ann. lit. «lenens, 1876. sub 11. 380, animos auditorum
attendere est solitus ad indolem Prom. vinct. fabulae singu-
larem eoque est progressus ut eam qualis nobis esset tradita
post Aeschylum correctam esse censeret. Atque offendit virum
doctum et argumentum fabulae et forma. ’ Etenim credi posse
negavit poetam qui ceteris in tragoediis religionem a patribus
acceptam non modo ipse servare soleret summa cum pietate
sed etiam ex ea summa cum gravitate proferre talia quibus
homines ad optima quaeque possent duci, adeo a se ipsum
descivisse ut hac in fabula summum deum non modo Parcis
Furiisque sed etiam libidini atque arbitrio subjiceret Titanis

3

