,27-

lyricis, hic anapaesticis3 tum Antigonam et Ismenam‚ quae ad—
sunt in scena inde a v. 840, verbis abstinere vix videtur cre-
dibibile. Quae cum ita sint, non dubito probare Bergkii sen-
tentiam, qui cum in Philol. vol. XII. p. 578 fabulae exitum
non Aeschyleum esse profiteretur, sic distribuendum suasit illud
canticum ut sorores cantum funebrem praeirent, virgines autem
succinerent: sic respondet Antigonae verbis Ismena, chorus
autem sibi ipse. Ceterum hac ex ratione chorus, ut fit, pro-
greditur ab anapaestis ad metra lyrica. Jam videamus quid-
nam virgines, quae non minus quam nuntius ille civium animos
cognitos habere debent, sentiant de Poly-nice sepeliendo. Post-
quam igitur Antigona est professa fratres jam nihil manere
nisi »σιδηρυπλήκτους τάφων πατρῴων λαχίςα (vv. 889-891)‚ illae
respondent sese cum luctu imis ex pectoribus vere edito duos
fratres sepeliendos esse prosecuturas. Nam quae sunt ιιι vv. 892
—996 cantantur sine dubio a chorox- etenim hac distributione
rejecta non possunt intelligi quae proxima subsequuntur, dico
verba »ἐτύμως δακρυχέων ἐκ φρενός, ἃ κλαιομένας μου μινύθει
“ τοῖνδε δυοῖν dudm-ow«. Et ubi Ismena fratres et civibus suis
et 'hostibus multa mala intulisse dixit, subjiciunt matrem in-
felicem suum ipsius filium sibi maritum sumpmsse atque pe-
perisse illos fratres, sic ut caede mutua interire debuerint:
nam hic sententiarum connexus est statuendus propter ὧδε
pronomen quod legitur in v. 908. Sic iisdem honoribus pro-
sequuntur Polynicem et Eteoclem eorumque culpam excusant
nefasta origine. Porro neque Antigona neque Ismena suspi-
cantur funus negatum iri Polynici: immo utrumque fratrem
sepultum iri sperant Etenim illa fratibus jam quidquam fu-
turum esse negat nisi sepulcra ιιι terra patria (τάφων πατρῴων
λαχάῲς Ismena autem in vv. 922 sqq. haec profert: »habent mi-
serandi sortem sortiti, dolores a diis datos; sub cadaveribus
autem erit terrae immensa profunditas atque copia« . Quae
verba non satis intelliguntur nisi ex Heathii interpretatione
hunc sententiarum connexum statuemus «Eteocles et Polynices
ambo 'contenderunt de terra ssebana et uterque solus totius
terrae dominus esse voluit: mortuus autem, quantum terrae
spatium· erit sub cadavere sepulto, id sibi quisque vindicare
scilicet poterit». Avaritiam igitur illam revera expletam esse
poeta ironice significare voluisse videtur· haec enuntiati vis
prorsus frangitur, nisi Ismenam de terra Thebana cogitare sta-

tuemus. Ex iis quae modo exposui et de nuntio et de chori Δ

virginibus et de sororibus satis superque apparet voluisse poe-
tam hujus quidem tragoediae partis sepeliri ab ambabus so-
roribus in terra Thebana et Eteoclem et Polynicem: prorsus
‚igitur repugnat scena extrema prioris fabulae partis consilio.

