-8-

hostium oppidum esse deleturum, sed erat in scuto homo jactans
»γραμμάτων ἐν ξυλλαβαῖς-ι ne a Marte quidem sed de hostium
moenibus posse dejici. De hoc autem scuti signo et de equis
satis superque responsum· esse vv. 455- 462 concedet quisquis
judicare poterit sine animi praesumptione. Porro Richterus
p. 16 recte monet »πέμποιμ’ ἂν καὶ δὴ πέπεμπται( ita inter se
opponi ut nunquam profecto infelicius orationis defectus sit
positus, Itaque Ritschelii conjectura »τιῦὸειι recepta verba tali
modo interpungenda esse contendo:

πέμποιμ’ ἂν ἤδη τῷδε, σὺν τύχῃ δέ τῳ

και δὴ πέπεμπται κόμπον ἐν χεροῖν ἔχων

Μεγαρεύς.
Etenim sic omnia bene procedere videntur. Primum in voca-
bulis »πέμποιμ’ ἂν ἧδηκ et particula ἤδη et optativus cum ἄν
particula suis locis stare videntur. Ait enim rex sese nunc
cum antea audiverit nuntii narrationem, si quem liceat eligere,
nullum alium esse oppositurum nisi Megareum. Neque minus
in verbis subsequentibus, quae sic verto »sed casu quodam
secundo etiam revera in eum missus est Megareus«, omnia
bene se habent: nam vocabula σὺν τύχῃ τῳ cum sequentibus
conjuncta eundem fere sensum habent atque enuntiatum illud
in regis oratione quarta positum >›‘l' ομῆς εὐλόγως ωνῆγαγεν<<.
Porro ex illa interpretatione bene intelliguntur et δέ particula,
quae a vocabulis subsequentibus dirempta suadere debuit la-
cunam esse statuendam, et και ante δὴ positum: his enim
particulis conjunctis et πέπεμται perfecte appositis quod revera
est factum summa gravitate pressum opponitur illi rei quae
ante conditionaliter cerat dicta. Ceterum non spero quemquam
ad priorem sententiae partem desideraturum esse significatio-
nem Megarei nominis: nam ut est mea sententiarum formatio
potest facillime ex altera sententia ad priorem nomen suppleri.
Jam videtis quam' bene omnia quadrent ad eam fictionem
quam prius exposui. In prima porro oratione, qua Tydei
adversarius describitur, rex ex libri memoria his verbis utitur:

ἐγὼ δὲ Τυδεῖ κεδνὸν Ἀστακοῦ τόκον

τόνδ’ ἀντιτάξω προστάτην πυλωμάτων.
Concedendum est Richtero si retineatur τόνδε accusativus, co-
gitandum esse Melanippum in scena adesse. Sed, ni fallor,
exspectatur articulus aut pronomen quo accuratius signetur
πυλώματα. Etenim in extremis nuntii verbis porta illa erat
significata nomine quo appellari solebat apposito: his nuntii
verbis, quae sic sonaut.

τιν’ ἀντιτάξεις τῷὸε; τίς Προίτου πυλῶν

κλῄθρων λυθέντων προστατεῖν φερέῃυος; .
regis responsum sic videtur esse oppositum ut meo quidem

