„14-

pronomine nuntius leviter significare videtur ipsum Eteoclem
sese fratri esse oppositurum3 cui significationi favent etiam
voculae »ἤδη γνῶθι( Namque propter hanc ipsam signi-
ficationen hac in oratione praeco recedere videtur a formulis
ceteris 111 admonitionibus usitatis. Deinde suo jure opposuit
Ritschelius facilius idem postea repeti librariorum culpa quam
quod sequeretur anteponi. Tum alterius loci vocabula »ιι-ὑ,
δἀὐτὸς· γνῶθκ per se videntur esse corrupta. Nam postquam
nuntius hortatus est regem ut Polynici opponeret adversarium,
haec dicere pergit: , ’
ὡς οὔποθ ἀνδρὶ τῷδε κηρυκευμάτων
μέμψει, σὺ δἀὐτὸς γνῶθι ναυκληρεῖν πόλιν.

His verbis id potissimum poeta spectat ut dicat esse regis
gubernare rempublicam. Sic tamen format sententiam 'ut
opponat inter se praeconis et regis munera: nam in universum
dici de praeconio et κηρυκεύματα sine articulo positum et οὔποτε
petendunt. Est igitur hic sententiarum connexus »jam con-
stituas tecum quemnam missurus sis in Polynicem; etenim ut
me quidem numquam vituperabis in praeconio, sic tuum est
gubernare rempublicam« Tale quid universe ‘significatur
vocabulis »ναυκληρεῖν mum«, neque tamen bene exprimitur
verbis »σὺ auara.- γνῶθκ< ‚- sed exspectamus τὸ σύν ἐστι (quod
conjecit Ritschelius) vel locutionem similem. Ex iis quae
fusius exposui apparet v. 633, propter sententiarum connexum
necessarium, 11011 posse deleri, et singularem admonitionis
formam »σὺ δἀὐτὸς ἤδη γνῶθκ defendi ea re quod exspectet
nuntius regem ipsum in fratrem esse pugnaturum.

Jam satis ostendisse mihi videor unam eandemque duces
eligendi fictionem servari per omnes regis et nuntii orationes,
sic ut hac ex parte non licuerit Richtero statuere Sept.
fabulam post Aeschyli tempora esse retractatam.

Sed in illis orationibus idem vir doctus etiam alias
difficultates statuit easque ab eodem auctore, cujus esset altera
duces eligendi ratio, 111 carmen Aeschyleum illatas. Has in
offensiones praesertim cum non cohaereant cum altera illa
fictione neque debuerit interpres sine causis duas res uni
eidemque interpolatori ascribere, nunc mihi accuratius est
inquirendum. Primum in vv. 360—362.:

Τυδεὺς μὲν ἧὸ πρὸς πύλαισι Προιτίστν

βρέμει, πόρον 3’ Ἰσμηνὸν οὐκ ἐᾷ περᾶν

ὂ μάντις οὐ γὰρ σφάγια γίγνεται καλά.
eam fictionem ex qua Tydeus vatis responso Ismenum flumen
transire prohiberetur Aeschyli ingenio indignam esse censuit
atque deberi interpolatoris sagacitati, qui excusari voluisset
summam bis septem orationum moram. Hoc cum statueret

