—16—

ἵππους δ’ἐν ἄμπυκι-ἥρων ἐμβρςαωμένους
δινεῖ, θελούσας πρὸς πύλαις πεπωκέναι.

Etenim nisi ille cogitatur impetum in hostes facere esse vetitus, γ’
11011 intelligitur causa cur retineat equos in portas festinantes.
Porro idem fere atque de Tydeo, in quem pertinent v. 360
verba »ἤδη πρὸς πύλαισι βρέμεια, (11611111 (16 Hip pomedonte·
nam postquam scuti signum superbum est descriptpum, (16 ipso
viro haec nuntius dicere pergit:

αὐτὸς δ’ἐ πήλάλαξεν, ἔνθεος δ’ Ἄρει

βακχᾷ πρὸς ἀλκὴν θνιὰς ὡς λφόνον βλέπων.

τοιοῦδε φωτὸς πεῖραν εὖ φυλακτέον·

φόβος γὰρ ἤδη πρὸς πύλαις κομπάζεται. (vv. 480 sqq.)
Quibus ex versibus extremus haec dicit »jactatur ab eo jam
prope portas hostium fuga‹; ad ipsum enim Hippomedontem
pertinere locutionem »φόβος κομπάζεται« vix est monendum;
deinde vocula »ἤὸηα 1106 loco arctius jungenda est cum voca-
bulis >2⁷rpb: πύλαις<< quam cum illa locutione: etenim »hostium
fugam jactare« nihil peculiare habet3 immo ea de causa cer-
tamen ejus et impetus bene sunt cavenda quod jactat sese
jam prope portas. Deinde mihi quidem videntur Argivi non-
nulli eam potissimum ob causam profiteri sese etiam contra
deorum voluntatem Thebas esse oppugnaturos, quod ab impetu
retinentur vatis responso quippe qui sacris factis monuerit
Thebas oppugnatum iri diis invitis.

Ex 115 quae monui apparet illa de Tydeo fictione inter-
polatori ascripta non posse intelligi neque-totam de viro illo
narrationem neque singula quaedam, quae sunt ceteris in
orationibus, neque — quod summum videtur —— quomodo
excusari potuerit totius scenae mora, quae fit dum sunt hostium
copiae sub moenibus ipsis. Itaque Richterus commisit piaculum
fictione illa ab Aeschylo abjudicata.

J am vero dicam de extremis trium orationum versibus,
quos interpolatoris additamentis vir doctus depravatos esse
statuit. Et primum ut incipiam a rebus levioribus, judicabo
de extremis versibus septimae regis orationis, qua sese ipsum
in fratrem pugnaturum 6556 ait. Hi versus sic sonant:

τούτοις πεποιθὼς εἶμι και ξυστήσομαι
αὐτός· τίς ἄλλος μᾶλλον ἐνὸικώτεμοςς

ᾤοχοντί τ’ἄρχων και κασιγνήτῳ κασις
ἐχθρὸς σὺν ἐχθρῷ στήσομαι. φέρ’ ὡς τάχος

κνημῒ ὸ“,ας αἰχμῆς και πετρῶν προβλήματα.
Offendit Richterus in verbis »ἄρχοντί τ’ἄρχων και κασιγνήτῳ

κάσις, ἐκθρος σὺν ἐχθρῷ στήσομακ. Etenim in ipsa enuntiati
formatione aliquid scabri inesse putavit, quod membris prio-
ribus arcte conjunctis particulis τε- καὶ 1611111111 adderetur sine

