-5-

petit a diis ut servitutem a patria prohibeant3 deinde in «or-
chestram procedunt virgines periculorum quae imminent summo
timore captae atque confugiunt ad deorum simulacra, quae sunt
ante domum regiam: a singulis diis singulae petunt auxilium
luctibus lacrimisque indulgentes. 'Sed rex, qui post v. 77 in
scena remansisse videtur, —- etenim neque ad portas deces-
sisse potest cogitar ipropetr virginum lamentationes quas ipse

sese audivisse ait, neque usquam 111 (1611111111 regiam abiise dici-
tur -— primum gravissime in eas invehitur easque vetat trepi-
datione atque ejulatu civium animos frangere3 nectamen com-
motas sedare potest nisi verbis lenibus usus. Petit enim a
virginibus ut securae audiant quid ipse diis sit voturus et
deinde vota audita repetentes faustum clamorem tollant
(vv. 250 sqq.‚ v. 260). Ipse autem postquam vovit diis, sese
jam septem duces electurum esse ait qui portas defendant.
Haec autem verba sic rex instituit ut non immemor esse
videatur nuntii orationis, qui talia monuit 111 vv. 57—58:

πρὸς ταῦτ’ ἀρίστους ἄνδρας ἐκκρίτους πόλεως

πυλῶν ἐπ’ ἐξόδοισι τάγευσαι τάχος.
Nam que utitur ille his verbis (vv. 265 sqq.).

ἐγω δ’ἐκ) ἄνδρας ἓξ ἐμοὶ σὺν ἑβδόμῳ

ἀντηρέτας ἐχθροῖσι τὸν μέγαν τρόπον

εἷς ἑπτατειχεῖς ἐξόδους τάξω μολών.
Ε116111 commemoratu digna videntur quae subsequuntur·

ποὶν ἀγγέλους σπερχνούς τε και ταχυρρόθους

λόγους ἱκέσθαι καὶ φλέγειν χρείας υπο.

· Etenim cum nuntius antea significaverit urbis defensionem
quam celerrime regi 6556 suscipiendam (nam sic sonat v. 65 ’
καὶ τῶνδε καιοὸν ὅστις· ὤκιστος λαβέ), 1116, quoniam tam magnum
temporis spatium est interpositum inter nuntii adhortationem
et hanc alterius orationem, nunc demum portarum defensores
electurus aptissime adjicit sibi quam {celerrime munus illud
esse subeundum. Ut igitur ex iis quae fusius exposui id po-
tissimum breviter colligam quod pertinet ad quaestionem
sequentem, rex post illa verba in castra festinare cogitandus
est ut una secum sex duces singulis portis praeficiat. Hoc
exsequitur eo temporis spatio, dum cantatur canticum quod
est -inde a v. 270 usque ad v. 351. Post hunc autem versum
et nuntius et rex redeunt in scenam (vv. 352-357). Jam sub-
sequitur scena illa praeclara qua et Argivorum 61 Thebanorum
duces accuratissime depinguntur. Etenim exploravit} nuntius
quamnam quisque hostium portam esset sortitus (vv. 358—359)
et exponit rem exploratam sic in subsequentibus ut describat
accuratius singulos septem portarum (111665. Rex autem singulis
ν nuntii narrationibus auditis respondet quisnam ex Argivis sit

