*2512

umquam poterit infitiari, tam arcte ut pro illius fundamento
sit habendum. Namque 'primum‘ virgo in scenam adveniens
ver-sibus illis· anapaesticis utens quaerit quamnam in terram
gentemque venerit; deinde Prometheo misero adspecto ejus
nomen> interrogat causamque poenarum. Post hanc· tamen
interrogationem redit ad ea quae antea quaesivit: interrogat
enim . denuo quamnam' in terram sit vagata. Neque tamen
has ad interrogationes exspectat respondenda: namque novum
incidit in furorem atque opinatur Argum custodem suum ex
Orco rediisse ab eoque sese agitari praeter maris oras cursu
perpetuo. Ceterum non sine poetae artificio una cum'novo
furore incipiunt novi numeri: namque furorem bene referunt
versus iambici atque -dochmiaci. Deinde ut progrediamur ad
numeros antistrophicos, virgo ipsa opinatur sese audire modos
tibiae quibus >Mercurius Argum custodientem sopivisse dici-
tur. Est enim deceptus Freyus cum in adnotatione p. 9 sub·
scripta statueret· vv. 570-571 non esse additos nisi ut totius
de Jone mythi memoria renovaretur: ipsam virginem modos
audientem aut debere mitigari, quo‘d quidem ipso in carmine
non fieret, aut quoniam res una cum ⁴rebus terrificis dicere—
tur, terreri, quod quidem ipsi mytho repugnaret. At 10 omnia
quae sibi acciderint significat sic ut furore capta singularum
rerum vim effectumque non amplius persequatur, sed ab alia
re festinanter aberret ad aliam, Sic post illos versus deplo-
rare pergit suas miserias atque postquam ipsi Jovi objecit
quidnam erroribus vexaretur ab eodemque est precata ut
morte sese liberaret a doloribuS, hoc interrogat Prometheum:
κλύεις φθέγμα τᾶς· βούκερω παρθένους hic autem et nomen virginis
et errorum causam edicit3 atque miratur ea unde talia audi-
verit petitque ab eo ut suum dicat nomen et sibi aperiat
finem errorum dolorumque. Ad priorem interrogationem re-
spondet Prometheus in vv. 609-6113 quod autem ad alteram
attinet, virgo, quod is quem ad id temporis numquam viderit
suorum laborum errorumque initium accuratissime habeat cog-
nitum, eam deducitur in spem ut ab eodem sese etiam errorum
exitum audituram esse confidat (vid. p. ·40): hac sine spe
subsequentia Promethei vaticinia omnem vim amittunt.
Deinde ut pauca subjiciamus de numeris dochmiaeis‚ prae-
bent ii nonnulla quae videantur esse Aeschylea. Namque primum
servant responsionem accuratissimam, qua virtute carmina
Aeschylea a posterioribus distare res certissima est eademque
notissima. Syllabas enim ancipites non· inveniuntur nisi ubi
ipso argumento defenduntur. Etenim in exitu vv. 585, 605
inter se respondere possunt ἀλύξω et οἶςθα, quod gravissima
interpunctione distinguuntur a proximiS. Neque minus post

4*

