-7-

Jam venimus ad ceteras· regis orationes quas alteram
fictionem sequi Richterus contendit: namque putat his in ora-
tionibus fingi duces in scena adesse et nunc demum designari
ad singulas portas defendendas atque designatos statim suum
quemque ad locum abire. Haeo omnia ex viri docti opinione
aperte significantur in tertia 16818 oratione, quae secundum

πέμποςιί ἄν ἤδη τόνδε σὺν τύχῃ δέ τῳ

καὶ δὴ πέπεμπτ> οὐ κομπον ἐν χεροῖν ἔχων

Μεγαρεὺς Κρέοντος σπέρμα τοῦ σπαρτῶν γένους.
Η18 ex verbis πέπεμπτ’ ου’ sine dubio corruptum, recte emen-
datum est in πέπεμπται. Richterus autem postquam retinen-
dum suasit accusativum τύνὸε 61 δέ particulam delendam ut
ισὺν τύχῃ τινὰ conjungerentur cum subsequentibuS‚ versus sic
interpretatus est quasi rex Megareum digito monstraret eumque
sese missurum diceret3 ille autem electus statim ad portam tra-
ditam procederet (vid. καὶ δὴ πέπεμπται). Η1116 interpretationi
multa ..obstant Etenim sine dubio corruptus est accusativus
rc· ἰνὸε, quo accusativo nititur tota Richteri explicatio. Namque
rectissime monuit Ritschelius non potuisse Megareum primum
significari pronomine »(7δει, deinde ipso nomine appellari.
Porro »συν τύχῃ τινὶ π· έμποιί ἄνα apud illum interpretem nihil
possunt dicere nisi «mittam cum eventu quodem‹‚ quae mihi
quidem nimis audacter dicta ab Eteoclis animo aliena videntur.
Etenim ceteris in 'orationibus rex verbis modestis atque de-
missis uti solet: sic ut alia omittam, in sextae orationis exitu
haec dicit:

θεοῦ ὃὲ δῶρόν ἐστιν εὐτυχεῖν βροτούς.
Τ11111 illa fictione ex qua duces designati statim de scena abire
cogitantur me judice nihil absurdius potest reperiri Hoc
tamen viro docto est concedendum potuisse omnino tale quid
excogitari: sed opponendum censeo 1111118 fictionis ne in duabus
quidem aliis· orationibus quas una cum tertia tractavit inve-
niri vestigia. His de causis ab illius ratione recedendum sua-
deo atque verba sic interpretanda ut bene quadrent ad fictio-
nem ceteris in orationibus servatam. Etenim primum offensio
illa a Ritschelio notata adeo mihi constat ut loco accusativi
»τόνὸεα 0111111ωοᾱο reponendam esse statuam ejusdem viri con-
jecturam facillimam, dico dativum τῷδε qui pertineat ad Eteo-
clum nuntii oratione depictum. Sed quod idem interpres de
orationis defectu excogitavit mihi quidem 11011 probabile vide-
tur. Etenim quae ille deesse putavit non sunt necessaria ad
sententiam explendam. Nam cum debuerit exponi Martem ad-
juturum esse Thebanos causa non conspicitur: non finxerat
nuntius ipsum Argivum minitantem sese etiam Marte invito

