„41-

et Oceanidibus‚ sed etiam poeta auditoribus vult persuadere.
Hoc tamen loco arctissima 'Jovis interitus et Promethei libe-
rationis qualis esset futura illo regnum retinente connexio
ne Kolischium quidem offendit quamquam si prorsus servasset
suam ratiocinationem, quae certissime praedicuntur de Jovis
interitu debuit segregare a scena cetera: verumtamen praeclare
ostendit scena quomodo conjungi voluerit poeta JOV1S pericula,
quae erant in Themidis secreto, et certam illam Titanis
liberationem.

Praeterea hanc scenam interpreti non *bene excipere
videbatur subsequens Promethei et virginum sermo. Nam
hoc in sermone ille nihil dicit de sua liberatione3 sed omnia
fere pertinent ad Jovis interitum. Haec res mihi quidem sic
explicanda esse videtur ut scenam priorem eam optime subsequi
appareat: etenim propter J onem novi deorum principis libidine
atque arbitrio cruciatam adeo augentur Promethei odium atque
ira ut jam nihil optet nisi ejus interitum3 atque odio raptus
luculenter significat quanta pericula ei immineant eoque pro-
greditur ut eum revera regnum amissurum atque sese ipso
crudelius vexatum iri aperte profiteatur. Sed posse secreto
illo explorato et Jovem servari et ipsum suam hiberationem
consectari leviter tangit vv. 912— 914. Deinde reprehendit vir
doctus (p. 9) quod virgines haesitarent de veritate Promethei
vaticiniorum, postquam antea et accepissent ab eo splendi-
dissima augurii documenta et ipsae ei fidem habuissent. Hac
tamen in scena suo jure dubiae sunt de fide vaticinii (vv.
927—929): namque in ipsum Jovem, ut ostendunt vv. 517
— 519, summa religione atque pietate utuntur, vix ut credere
possint summi dei interitum ab altero certissime praedictum.
Ceterum dubita-tionem suam exprimunt duobus tantum ver-
siculis: namque post illius orationem objiciunt eum edicere in
J ovem quae quidem ipse optet3 postquam autem alter affirmavit
sese praesagire ea quae et revera essent futura et ipse optaret,
virgines interrogant liceatne exspectare quemquam summo
deo esse majorem. Hanc ad interrogationem ille respondet
eum sese ipso graviora esse passurum. Subsequentia tamen
illae adjiciunt, non quod dubitent de fide Promethei, sed ut
eum in J ovem nimis superbis atque audacibus verbis uti vetent.
Itaque mihi quidem scena priorem bene excipere videtur3
neque minus apte praeparat subsequentem.

Nam Π. 941- 943, quibus Mercurius in scenam advenisse
dicitur, proxime praeposita sunt haec·

ᾂοάτω (scil. Ζεύς), κρατείτω τόνδε τὸν βραχυν χρόνον

ὅπως θέλει ὄαρον γὰρ οὐκ σζοξ ει θεοῖς.

Quibus verbis cum utatur Prometheus, summam gravitatem

