...55-

syllabae longae solutionem habet indolem satis commotam.
Proximus autem versus »ἵκετο τερμόνων ἐπὶ πάγοναε efficitur
pedibus dochmio et cretico: namque verba tradita mihi quidem
videntur esse retinenda3 Dindorfius enim ἵκετο verbo, ut
restitueret trimetrum'iambicum, praeposito pronomine τίς poetae
consilium turbasse videtur. Prometheus quaenam persona
venerit jam iniuriosus (hanc rem tetigit antea), nunc pergit
interrogare utrum suos dolores visura venerit ina an alio
quodam consilio ducta. Ceterum monuit Weilius numeros
novos significare novae rei admirationem. Jam denuo sequuntur
trimetri iambici. Itaque versiculi illi duo (vv. 115. 117)
11011 per se faciunt cantici partem: sunt ut proderent com-
motiorem Promethei animum, trimetris iambicis interpositi.
Sed quaeritur quonam iure vir doctus dixerit vv. 88-127
monodiam. Optime ipse 111 Proleg. pp. 198--199 anapaestos,
choro in orchestram procedenti tribui solitOS‚ cantatos esse
negavit sed recitatos. Idem mihi quidem 111 1108 Promethei
versus cadere videtur. Nam primum omnes fere versus sunt
trimetri iambici aut anapaesti· quos, quoniam proxime prae-
cedunt prius chori canticum, Prometheus recitans quasi fungi

videtur vice chori qui primos anapaestos solebat recitare.
Deinde equidem facere non possum quin insaniae arguam

poetam, Si qUiS adeo recesserit ab omnibus naturae legibus ut

hominem pectore cuneis transverberato rupi affixum faceret
cantantem versus quadraginta. Quid tandem potest inveniri,
quod arte atque ingenio summi tragicorum principis magis

[HgIIUIIl Videatur quam haec Promethei oratio! Nam suo iure

his in versibus admirantur interpretes ingenium Aeschyleum.
Atque eqmdem‚ ut alia omittam, hoc unum monebo quanta

eum arte forma metrica ipsi argumento sit adaptata. Etenim

ne iterum dicam de summa versuum bacchiacorum commotione,
hac in re summo artificio poeta est usus ut in v. 101 metris
anapaesticis trimetros iambicos subjiceret. Etenim postquam
Prometheus, ut est solus in solitudine relictus, a sociis suis, ab
aere ventis mari fluviis terra sole petiit ut conspicerent qualia
ipse deus pateretur a diis, summa novum in dominum ira atque
summo dolore abripitur questusque quaerit quando tandem
*mala finem sint habitura. J am postquam vaticinii sui est
recordatus, animo sedato atque quibusnam armis inimicissimum
sibi subjicere possit secum volvens utitur subsequentibus
trimetris iambicis.

Nunc est dicendum de sequentibus chori carminibus.
Primum Westphalius prioris carminum paris numeros iambo-
choriambicos ab Aeschyli arte abhorrere judicavit. Equidem
concedo versus sic posse distribui ut fiant iambochoriambici3

