—10—

oppositos ideoque ignorabat quosnam duces rex elegisset, in
exitu primae orationis apte sic potest percontari.

τίν’ ἀντιτάξεις rums,- τίς Προίτου πυλῶν

κλῄθρων λυθέντων προστατεῖν φερέγγυοςς
Haec ad nuntii verba accuratissime formati sunt regis vv.
378—379: futurum igitur tempus positum esse videtur cum
consilio. Accedit quod tempus hanc habet defensionem ut
liceat nobis »non ad portas verum ad ipsam decertationem
referre, quasi Eteocles dicat: ad portam eam collocavi et cum
isto committam vel congredientem faciam« (vid. Buecheleri
disp. Mus. Rhen. vol. XV. p. 305). Ceterum ducis electioni
jam antea factae rex uno loco opponit verbis apertissimis de-
certationem futuram: nam in quarta oratione primum signi—
ficat Hyperbium jam antea destinatum esse ad Minervae por-
tam defendendam3 deinde de duobus adversariis haec dicere
er it:
p g ἐχθρὸς γὰρ ἀνὴρ ἀνδρὶ τῷ ξυστήσεται,

ξυνοίσετον δὲ πολεμίους ἐπ’ ἀσπίδων.
111 alterius porro orationis clausula quae sic sonat in libro
Medicaeo:

τοιῷδε φωτὶ πέμπε τίς (Ξυστῆσεταις

τίς ἄνδρα κομπάζοντα μὴ τρέσας μένει ,-
interrogatio eadem nuntii inscientia nititur atque prioris oratio-
nis vocabula »τίν’ ἀντιτάξειςς<<, tempus autem futurum »ξυστήσε-
τακ< spectat ut futura de quibus modo dixi ad ipsam pugnam
imminentem. Sed πέμπε imperativo temporis praesentis non
licet nobis sic abuti, ut ipse Richterus est abusus: etenim
propter ipsum illum imperativum versus magis a poeta indocto
profectos esse judicat p. 38 (1113111 librariorum culpa corruptos
Mihi quidem cetera verba tam apte videntur esse dicta ut
imperativum illum, me judice nullo modo defensum sententiae
formatione, ipsi poetae tribui posse negem: est potius repo· ,
nendum loco >>πέμπε<< aliud verbum (sive φράζε sive εἶπέ) ex
quo pendeat interrogatio subsequens. Ad extremum autem
nuntii versum rex suam orationem adnectere videtur 011111 dicat:

καὶ τῷδε κέρδὲι κέρδος ἄλλο τίκτεται.
Hujus enuntiati de sensu nunc non dubitatur: etenim ut supra
rex ostenderat Tydei κόμπον 01 ipsi facile futurum esse per-
niciosum (vv. 385 sqq.‚) sic etiam (καὶ —- ἄλλο) ex Capanei
jactantia Thebanis utilitas oriri dicitur. Sed quaeritur de
scriptura. Etenim movet suspicionem dativus κέρδει, (1111 11011
exponitur nisi cum artificio. nam »κ έρδοςα (11011111 Capanei
κόμπος, quod injicit hostibus terrorem3 quae significatio est
sumenda ex nuntii versu proximo »τίς ἄνδρα κουπάζοντα μή τρέσας
ιιενεῖς «. Haec explicatio quamquam et ipsa arctissimum nuntii

