Χ

fuerint dii armis superbis. Neque modo eaedem sententiae,
sed etiam eadem fere verba bis leguntur: sic sunt in carmine
priori »νεοχμοῖς νόμοις κρατύνεκ, in altero »ἰδίοις νόμοις κρατύνων,
neque dubito quin »θεοῖς τοῖς πάρος ἐνδείκνυστν ὑπερήφανον
αἰχμήν( sint formata ad prioris carminis vocabula »τὰ πρὶν δὲ
πελώρια νῦν alumi«. Quae cum ita sint, facile intelligitur quomodo
sit factum ut bis ponerentur eidem numeri: una cum sen-
tentiis auctor carminis alterius etiam- numeros suum in usum
deprompsit ex carmine priori. v

Antistrophae porro argumentum universum non est re-
prehendendum3 namque* suam orationem virgines instituunt sic
ut dicant non modo se ipsas sed totum orbem lugere mala
Prometheo illata. Ceterum quoniam 'docet stropha post
ἀρχαιοπρεπῆ intercidisse quatuor syllabas, et paullo inferius
subsequuntur ὁπόσοι τ’ἔποικον Ἀσίας ἕδος· νέμονται, suo jure
Weckleinius supplendum esse ,suasit θ’ἑσπέριοι, ut orienti
opponeretur occidens.

In subsequentibus autem singulae orientis gentes dicuntur. ·
a Qua in gentium enumeratione duo illa enuntiata relativa quae
subjiciuntur et de Sytharum acer‘vo et de Persarum flore -
namque ex omnibus conjecturis loco' corrupti nominis Ἀραβίας
excogitatis videtur optima Hartungii Ἀρίας, quod vocabulum
respondeat Κολχίδος (v. Weckl. stud. Aesch. p. 12) -

mihi quidem valde displicent nisi statuuntur esse adjecta ’

a poeta ut significaret etiam terrarum remotissimarum incolas
lugere Prometheum3 quod si non statuemus facere non possu-
mus quin vituperemus poetam nimis sese jactantem in adno-
tationibus geographicis. Atque bene defenditur illud poetae
consilium iis quae adjiciuntur* de Persarum domiciliis: namque
post longos tandem errores Jo usque ipsum ad Caucasum
montem perventura esse dicitur in v. 717. Sed prius enun-
tiatum relativum non recte sese habere videtur propter illud
artificium poeticum: nam primum hoc in connexu inepte me-
morantur Scythae. Etenim in regione quadam deserta ipsius
Scythiae Prometheus rupi est affixus (v. 2) et hac ex regione
ipse auguratur in vv. 703 sqq. · J onem ad orientem versus
primum venturam esse ad Scytharum domicilia. Deinde quod
hoc in 'carmine Scythae sedere dicuntur circum paludem
Maeotidem fronte adversa iis repugnat quae, ut apparet ex
J onis erroribus, Aeschylus et de eorum domiciliis cogitavit et
verbis apertis edixit de paludis situ. Jubet enim Prometheus
virginem postquam ex locis ¹desertis ad orientem versus venerit
ad Scythas Nomadas, hos vitantem progredi praeter asperas
maris oras usque dum Chalybas attingat: hos autem habentem
ad sinistram praeterire, deinde eam perventuram esse auguratur

