——47 -·

versas Prom. fabulae esse fictiones easque inventas diversis
temporibus demonstraret.. - ’
J am pauca addam de formatione versuum trimetrorum:

- etenim Wesphalius cum in operis metrici vol. ΙΙ. p. XLVIII
notaret in canticis esse numeros Aeschyli arte indignos, G. Her-
mannum· secutus statuit etiam in trimetris discrepare non
pauca ab hujus poetae normiS. Sed mihi quidem hac de re
cautius egisse videtur Weckleinius et in edit. prolusione (p. 23)
et in interpretamentis versibus singulis subscriptis, manasse
discrepantias ex singulari fabulae indole. Nam ut dicam de
pedum singulorum qualitate, habent tredecim versus ex quibus ·
unus 803 incipit ex nomine proprio, anapaestos qui vocantur
cyclicos (Weckl. p. 23). Hos anapaestos ab Aeschylo praeter
unum Sept. fabulae v. 522 non esse positos nisi primo in pede
Christius adnotavit in artis metricae p. 526: hunc eundem usum
ostendunt Prom. fabulae exempla omnia. Deinde anapaesti
illi a Sophocle et Euripide 'saepe sic sunt formati ut haberent
syllabas vocularum plurium; sed Aeschylus sibi scripsit hanc
legem nunquam violandam ut in versuum ejusmodi initio po-
neret vocabula vel tres vel plures syllabas amplectentia: etiam
haec lex Aeschylea semper est servata nostra in fabula. Jam
ne quis haereat in magno versuum ejusmodi numero — namque
ex exemplis triginta, quae praeter versus usu nominum pro-
priorum excusatos sunt in Aeschyli tragoediiS‚ debentur huic
fabulae duodecim (Weckl. p. 23) —— pauci habent primo in
pede vocabula quae sine licentia metrica in numeros iambicos
prorsus non' potuerunt redigi: sic v. 357 ex vocabulov »ἑκατογ-
κ(ίρανον,« vv. 6. 64 ex uno eodemque vocabulo »ἀδαμαντίνωνι
incipiunt. Praeterea habent vv. 370. 720 primo in pede for-
mas ejusdem nominis »κορυφαί«, vv. 89. 372 formas ejusdem
nominis ποταμοῖς quae vocabulorum eorundem iteratione mihi
quidem exemplorum numerus minui videtur. Porro duo tantum
versus (166. 665) incipiunt ex pede tres syllabas breves am-
plectente sic ut mos AeschyleuS‚ ex quo sunt syllabae omnes
unius ejusdemque vocabuli, prorsus retineatur (Christ. art. metr.
p. 323 sub 2, et Weckl. v. 116 interpret). ΤιΨι ut in uni-
versum primo in pede rarissime ab Aeschylo iambi loco po-
nitur dactylus, sic est hac in fabula unum ejusmodi exemplum
(v. 728), quod exemplum excusatur usu nominis proprii. Unus
autem versus (713) in altero pede tres habet syllabas breves
easque sic distributas ut prior syllaba sit vocabuli alteriuS‚
alterius ceterae3 adde quod etiam hic pes efficitur usu no-
minis ejusdam proprii (vid. Weckl. vers. illius-interpret). Sed
tertii iambi loco saepissime ponitur ab Aeschylo vel tribrachus
vel quod etiam saepius fit· dactylus (Christ. p. 324 Weckl.

