—35—-‘

bliopolis etia'm FreiburgensibuS, quorum in urbe est publicatus,
frustra petiisse affirmanti.-

’ Jam disputabimus de re proposita.. Kolischius in opus-
culo quod commemoravi suam de fabulae origine opinionem
defendit sic ut ostenderet Promethum in diversis trilogiae
partibus cogitare diversa de suis Jovisque sortibus futuris.
Namque primum p. 69 protulit conjecturam alterius fabulae
initium· conscriptum esse ante fabulam priorem. Hac in
quaestione silentio sum pressurus Freyi opinionem qui in prima
parte opusculi nuper editi »Aeschylus-Studien. Beilage zum
Osterprogramm des Schaffhauser Gymnasiums 1875« propter
nonnullas prioris fabulae sententias 111 altera iteratas duas
tragoedias unius ejusdemque trilogiae esse negavit: etenim
altera fabula poscitur adeo prioris argumento atque defen-
ditur veteribus certissimisque scholiis ut repetitiones illae nihil
valere possint. Sed ut de Kolischii conjectura judicem, prop-
ter v. 29 illius fragmenti, 1111011111 linguam vernaculam versum
servavit nobis Cicero (v. Weckl. edit. pp. 122, 123), equidem
mihi non possum persuadere in hac trilogiae parte Prometheum
carere auguiro: potuit hic dolorum vehementia abreptus atque
sortis futurae quam praesciebat immemor factus mortem optare
quasi laborum exitum. Deinde 1111111- concluserim ea ex re
quod nullam commemorat poenam nisi 0000 Jovis jussu a Vul-
cano saxis esse affixuin et jecinora tertio quoque die illius
aquila lacerari. Erravit enim vir doctus cum statueret eum
suam in Orcum deJectionem praeterire, quod altera fabula
composita esset ante priorem. Nam est concedendum poetam
0110 jure fecisse Prometheum hos tantum dolores narrantem
quos ipsi Titanes oculis possent conspicere. Itaque mihi qui-
dem illa Kolischii conjectura nimis argute* videtur esse ex-
cogitata: etiam illa narrans Prometheus augurio praeditus 0000
potest.

J am examinemus quale fuerit hoc praesagium. Namque
illi interpreti nunc ad omnes res futuras nunc solum ad
Tbemidis quod vocatur secretum tam inconcinne pertinere vi-
debatur ut alia alio tempore scripta esse suspicaretur. Ut
igitur pauca praemittam de illo secreto, recte monent inter-
pretes primum apud Aeschylum illum Themidis esse filium ab
eaque comperisse Thetidem a summo deo, si faceret coitum,
concepturam 0000 filium patre majorem. Neque modo 1100
secretum tribuit poeta Prometheo sed ejus temporis futuri
praecientiam auxit sic ut eam quidvis praesagientem faceret.
Sic 111 omittam eum et praedicere Aetnae montis eruptionem
111 vv. 371 sqq. 01 Jovis vagae et Herculis ut cognovimus
ex alterius tragoediae fragmentis (ap. Herm. frg. 206, 208-210,

3*

