-26-

Neque tamen prorsus sublata· est cura quam propter Apollinis
oracula de urbis salute habuerunt. etenim sic dicere pergunt:

μέριμνα δ’ἀμφὶ πτόλιν·

θέσφατ’ οὐκ ἀμβλύνεται.
Hanc verborum interpretationem si recte statuemus, est conce—
dendum nos de urbis fato in incerto relinqui: sed quaeritur
sitne res talis ut poeta ad certam quandam rem trilogiae fines
egredientem allusisse sit cogitandus. Mea quidem sententia poe-
ta rem certam non significat: etenim quoniam constat eum certo
consilio ductum silent-io pressisse bellum Epigonorum, nihil
conspicitur ad quod pertinere possint illa verba. Immo vir-
gines, antea oraculi Laio dati memores, ubi diras Oedipi re-
vera evenisse audiverunt, verbis illis utuntur pavitantes mi-
rantesque ut sunt insignes summa pietate. Quae cum ita sint,
non spero> quemquam neque de ceterorum ducum fatis narra-
tione neque cura quae de urbis salute remaneat esse defen-
surum illam scenam, in qua poeta facit praeconem Polynicis
corpus sepeliri vetantem et Antigonam vetito obstantem.

Jam quaeramus cohaereatne haec scena cum antecedenti- '
bus atque sit necesse ut subsequatur antea praeparata. Est
scena in antecedentibus adeo non praeparata ut eam non
modo non exspectemus, sed iis ne accommodatam quidem esse
censeamus. Et primum de nuntio est dicendum qui fratrum
necem pronuntiat. Namque possumus sperare eum qui sit
6 Thebanorum numero nobis de civium in fratres animis quid
esse dicturum: illius verbis hujusmodi poeta aptissime potuit
significare praeconem quendam Polynicis corpus sepeliri esse
vetiturum. Etiam Welkerus quamquam scenam abipso Aeschylo
compositam esse censet, tamen vituperavit poetam quod illud
non fecisset (Kl. Schr. Th. II. p. 141).

Ex verbis potius traditis dubitare non possumus quin 6011-
fidat nuntius non modo Eteoclem sed etiam Polynicem iri
sep ultum in terra patria. Namque his verbis utitur in v. 800·

ἕξουσι δ’ ἢν λάβωσιν ἐν ταφῇ γᾷόνα.
Idem est judicandum de chori virginum animis. Sed priusquam
hac de re disputare pergam, pauca sunt praemittenda de per-
sonis illius cantici quod hanc ad quaestionem pertinet distri-
buendis. Etenim nonnulli interpretes totum canticum, quod
est a v. 853 usque ad v. 933, 316 tibuerunt choro ut singulas
stropharum particulas hemichoriis darent. Huic autem distri-
butioni obstant magnae difficultates. Etenim primum nulla
conspicitur causa cur chorus duas 111 partes discernatur. eodem
animo omnes virgines lugent et Eteoclem et Polynicem3 deinde
31 vv. 853-856 alteri hemichorio tribuerentur, alteri vv. 857-
858, non satis intelligi monuit Weilius cur 1116 uteretur metris

