-66-

satis appareant mihi liceat exscribere verba, quae ommia fere'
retinui cx codicis traditione:

ἐμοὶ δ’ ὅτε μὲν ὁμαλὸς ο γάμος,

ἄφοβος οὐ δέδια μηδὲ κρεισσόνων

θεῶν, ἔρως ἄφυκτον ὄμμα προσδράκοι με.

ἀπόλε ος ὅδε γ’ὂ πόλεμος ἄπορα πόρῳος

ουδ’ ω τίς ἂν γενοίμαν·

ιὸς γὰρ οὐχ ὁρῶ

μῆτιν ὅπᾳ φύγοιμ’ ἄν.
Prior igitur versus 681; dimeter iambicus, tertius et quartus
trimetri iambici sive hypercatalecticus sive catalecticus; qui
subsequuntur versus sunt dimetri trochaici sive acatalectus
sive catalecticus3 clausula est trimeter logaoedicus, alter autem
versus cst trimeter trochaicus , cujus metra tertium et prius
sunt catalectica. Hos numeros ab Aeschylo alienos esse nemo
poterit ostendere, atque ipse Westphalius negavit eos ab eo
posse abjudicari. Nam et iamborum syllabae longae apud
eum, ut reddant animi quandam turbationem, solvuntur saepis-
sime et versus trochaici non modo immiscentur iambicis, sed
etiam ut v. 902 in sententiarum et v. 903—904 in ipsarum
stropharum exitu ponuntur. Attamen potuerunt illi numeri
etiam post Aeschylum componi: etenim ipse Westphalius cum
ageret de tragicorum posteriorum strophis iambicis, monuit
iambos Aeschyleos tam firmam sedem sibi parasse in tragoe-
diis ·ut Euripides 'in universum et ipse eos imitaretur, quam-
quam cum alia suo ex arbitrio immutare soleret, tum sicuti
aliis in strophis rarius ponere catalexim interiorem: hac autem
catalexi carent etiam illi Prom. fabulae iambi. Sed ex rebus
metricis mea sententia non potest discerni ,utrum ab ipso
Aeschylo profecta sit epodus necne.

Nunc restat ut judicem de canticorum argumento et
oratione. Atque exordiatur disputatio ab eo cantico quod
est a v. 401. Namque sententiae earumque connexus sic
concinunt cum antistropha quae est in vv. 145 sqq., ut non
credibile videatur duo earmina deberi uni eidemque poetae.
Etenim quamquam antea virgines edixerunt sese Prometheum
vinctum adeo miserari ut lacrimis temperare non possent,
tamen idem affirmant in vv. 401—404. Quid quod altera
pars, priori adnexa particula γάρ, ιιι alterutro carmine idem
fere continet. In priori enim novi domini in Olympo sedere
dicuntur et Jupiter potissimum regnare novo inauditoque ex
arbitrio: qui autem antea fuerint superiores, eos nunc deleri.
Idem fere profitentur postea virgines eaedem: sese lacrimas
fundere aiunt propter Prometheum· nam J ovem suo proprio
ex arbitrio regnantem, vix ut ferri possit, uti in eos qui antea

