-11-

et regis orationum connexum ostendit, atque meam argumen-
tationem fulcire videtur, tamen haud scio an sit rejicienda.
Neque enim modo interpretandi artificio utimur, sed etiam
»xe'pdec«, quod est Argivorum lucrum, invenuste opponitur lucrum
Thebanorum. Itaque receperim Keckii conjecturam, ex qua
loco κέρδει restituitur κόμπῳ. Ηο6 quidem vocabulum sine
nuntii clausula prorsus non intelligitur: etenim pertinet non
tam ad clypei signum, quod est descriptum ante ipsam clausulam,
quam, ut docent subsequentia, ad illam protervitatem qua
usus in ipsum J ovem verba superba Capaneus fundere dictus
erat. Aptissime igitur vocabulis ἄνδρα κομπάζοντα ad eam
jactantiam reflectitur oratio ut hanc ad rem rex suam orationem
possit adjungere. Tertiae deinde orationis clausula:

καὶ τῷδε φωτὶ πέμπε τὸν φερέγγυον

πόλεως ἀπειὲογειν τῆσδε δούλιον ζυγόν
- quibus 111 verbis πεμπε imperativus eadem ex re intelligitur
atqw orationum priorum interrogationes - bene excipitur
primis regis orationis verbis:

πέμποιμ’ ἂν ἤδη τῷδε, σὺν τύχῃ ὂέ τῳ

καὶ δὴ πέπεμπται κόμπον ἐν χεροῖν ἔχων

Μεγαρεύς. ’
Nam nuntio monenti ut mittat eum qui ab Eteoclo possit
urbem defendere rex respondet sese nunc, si liceat, missurum
esse Megareum‚ sed forte quadam secunda eundem jam esse
missum: ait igitur quod ut fieret nuntius monuerit, revera
esse factum. J am vero sine quartae orationis clausula:

τοιοῦδε φωτὸς πεζοαν εὖ φυλακτέον.

φόβος γὰρ ἤδη πρὸς πύλαις κομπάζεται
priores regis orationis versus (484—491) stare non posse quivis
concedet qui utatur sano judicio: etenim nisi nuntius dixisset
ab Hippomedonte summum imminere periculum, non intellige-
remus cur rex hanc orationem sic institueret ut primum diceret
ipsam Minervam urbem esse adjuturam, deinde subjiceret ejus
adversarium esse Hyperbium. Atque quomodo summum Argivi
timorem nuntius aptius potuit significare quam his verbis
usus: »viri certamen et impetus bene sunt cavenda3 nam sub
ipsis portis ,iactat ille hostium terrorem.« Videtis regem cum
consilio incipere orationem de deae tutela et de viro opponendo.
Tandem in sextae nuntii orationis exitu haec legimus:

τούτῳ σοφούς τε κάγαθοὺς ἀντηρέτας

πέμπειν ἐπαινῶ· δεινὸς ὃς θεοὺς σέβει.
Quae verba -sic possumus interpretari ut nuntium dicentem
faciamus »hortor ut huic mittantur boni fortesque adversarii‹;
neque tamen ulla re prohibemur quominus ex altera verbi
ἐπαινεῖν significatione statuamus talem nuntii orationem »laudo

