-15 -'

‚ vir doctus nimis temere judicavit. Neque enim modo in

duobus illis versiculis hoc poetae consilium invenitur, sed per
totam de Tydeo narrationem tam perpetuum servatur ut
versibus illis interpolatori ascriptis tota narratio eodem jure
ab Aeschylo sit abjudicanda. Namque hac potissimum in re
praeconis de viro Argivo narratio est posita ut eum, in
proelium prodire vetitum, propter summam pugnandi cupidi-
nem vix retineri posse (1166161. Quid quod sine hac fictione
Essessimqffimiffi? ξὲῗᾞεὲῗῑῖθ ,ζὲεωέιῗῖῑέιῗῃῖἔξὲῗῂῗὲξῐ
affixis dicuntur vocabulis »τοιαῦτ’ αὐτῶν( arctissime sunt
annexa narrationi antecedenti, quae est de Amphiarao Tydeum
a pugnando prohibente; quae deinde in vv. 370—372 de scuti
signo sequuntur quamquam per 86 possunt intelligi fictione
illa sublata, tamen subsequentibuS, quae et ipsa absque fictione
253w132⁸⁸¹1352113ers⁰ssp¹35250⁶¹s⁰ssffi¹ssssssl¹arrss¹ssap‘ffffff ἶῖέἳῗῃξῖἑῗιῗῖ
Videtis totam de Tydeo narrationem pessumdari una cum
fictione illa ab Aeschylo abjudicata. Porro quaeritur num
consilium illud revera sit insulsum — quod Richterus opinatus
est — atque poetae arte ingenioque indignum. Mihi quidem
ut in prima oratione aptissime Aeschylus praeconem tale quid
dicentem fecit quo excusaretur summa orationum subsequen-
tium mora. Namque ni fallor, dum septem Argivorum duces
ad Thebas urbem accedunt, hic rerum status est cogitandus.
Amphiaraus vates quamquam dissuaserat ex initio bellum,
tamen, ut docent vv. 42 sqqf, una cum ceteris ducibus jura-
verat sese aut hostium urbem esse capturum aut sanguine
humum respersurum. Postea Argivi, ut intelligimus ex vv.
55-56‚ singulas portas sunt sortiti: sed priusquam ad suam
quisque portam proficisceretur, vates exercitus nomine fecit
sacra, quae non secunda evenisse dicuntur v. 362. Ε1 quam-
quam Polynices augurio contempto duces ad portas progredi
jussit, tamen a vate quasi extremo temporis momento ab urbe
oppugnanda retinetur· aptissime autem poeta tali artificio usus
est ut diceret Tydeum, eum qui primo in loco ponitur, Ismenum
flumen transire prohiberi, deinde quatuor Argivorum descrip-
tionibus interpositis praeconem describentem faceret Amp hia-
raum atque in vv. 562 sqq. narrantem quomodo Polynicem
a patriae aggrediendae consilio arcere studeret. Videtis illam
fictionem ex qua vates Argivos ab urbe oppugnanda retinere
cogitatur quasi complecti omnes nuntii orationes, sic ut etiam
in ceteris exspectemus ejus rei vestigia. Ita de Eteoclo nun-
tius in tertia oratione his versibus utitur:

