,. ,63 ..-

priorem partem, logaoedos amplectentem, versus trochaici, quibus
ex versibusprior est trimeter trochaicus catalecticus, alter dimeter
trochaicus acatalectus3 subsequuntur duo dimetri catalectici,
unus trimeter catalecticus3 clausula autem est versus trimeter
iambicus qui et in fine metri prioris et in alterius initio
habet catalexim. Porro in Eum. fabulae carmine quod est a
v. 486 inter alios versus trochaicOS, qui solent habere vel
priorem vel alteram formam, unus v. 492 est dimeter acatalectua
Neque ab Euripide quidem liic versus maxime sedatus saepe
est positus. Namque in Phoen. fabulae carmine quod est in
vv. 239 sqq. versus dimetros trochaicos catalecticos, qui septies
sese excipiunt, et versum spondiacum subsequitur unus versus
dimeter trochaicus acatalectus (v. 247), una pentapodia trochaica
etipsa acatalecta‚ clausulae loco dimeter trochaicus catalecticus,
In fabulae ejusdem epodo quae est a versu 676 inter versus
trochaicos catalecticos et nonnullos iambicos legitur unus v. 678
dimeter trochaicus acatalectus. Ejusdem formae versus trochaici
sunt plures in carminibus antecedentibust, quorum prior pars
tota fere est composita ex dimetris catalecticis3 acatalecti
intermisti sunt vv. 645 (== 664), 649 (= 668); et vv. 640—641
(= 659—660), qui quidem potissimum cadunt nostram in dis-
putationem. Etenim quicunque carmina Euripidea recitaverit
voce alta, sentiet quantopere proximis versibus catalecticis
superetur vis trochaicorum versuum acatalectorum sese excipien-
tium. Et haec potissimum vis fracta offendit animos illa Prom.
fabulae carmina legentium: prorsus deest illa μεγαλοπρέπεια,
quae ut nihil dicam de carminibus praeter ipsam partem
trochaicam etiam alius generis numeros amplectentibus, apud
Aeschylum solet gigni proxime compositis et dimetris trochaicis
sive dicatalectis sive simpliciter catalecticis et trimetris ca-
talecticis. De ultimis autem versiculis logaoedicis nihil habeo
quod addam: namque lex est omnibus poetis communis ut
subjiciant numeris vel iambicis vel trochaicis clausulas lo-
gaoedicas.

Jam transeamus ad epodum subsequentem, quae epodus,
ut supra docui, multis doctorum conjecturis temptata, mihi
quidem iis tantum medelis videtur esse sananda quae poscuntur
sententiarum connexu. Laude igitur dignae sunt Hermanni
conjecturae ingeniosae, propter sententiarum connexum neces-
sariae ideoque sine dubio recipiendae. Nam reposuit loco
lectionis corruptae ἍτλανιῬ ὅς genitivum Ἄτλαντος, quem geni·
tivum desiderant vocabula ὑπέροχον σθένος κραταιόν ,· deinde
postquam restituit ex αἰέν vocula-accusativum γᾶν, et desidera-1
tum propterparticulam τε quae est in codice post οὐράνιον et
Ἰ commendatum v. 353, transposuit voculas ὃς γᾶν , in initio

