-65-

eloqui solet, haud ita raro in usum vocaret dact y.loepitritos
Attamen ut praeteream pauca exempla ex Sophoclis tragoediis
exscripta, Aeschylus abstinuit ceteris in fabulis numeris ejus-
modi, quippe qui summum carminum πάθος vix possent reddere.
In una tantum fabula, dico Prometheum vinctum, ii inveniun-
tur atque talibus in carminibus, quorum ne argumenta quidem
ingenium Aeschyleum prodere videntur. Ceterum ne quis
opinetur numeros jam non tam firmas constantesve regulas
sequi ut credi liceat carmina composita esse iis temp oribus
quibus tragici saepissime uti sint soliti dactyloep itritiS, est
addendum prioris carminis clausulam esse versiculum Ithyphalli-
011111, qui a lyricis quidem repudiatus saepissime ponitur ab
Euripide 111 strophis exeuntibus, sic ut nonnulla exemp la
afferam, in Med. fab. vv. 420, 634, 982; 111 Androm. v. 777.
Neque dactyli, quisunt in carminum initiis, abhorrent ab aliorum
tragicorum rationibus. Sic ex dactylis incipit Aj. fab. carmen
quod est a v. 172, ab anapaestis et Troad. fab. carmen quod
- est a v. 795, et Electr. fab. canticum quod est av. 859.

J am pauca sunt adnotanda de numeris carminis anti-
strophici quod legitur inde a v. 541. Circuitum igitur versuum
singulorum significat syllaba longa metrum egrediens3 in ultimo
quem scribunt editores duo cola arcte 'conjuncta esse videntur:
namque in antistropha poscitur, quoniam Prometheus Hesionam
deduxisse dici non potest nisi antea donis nuptialibus sibi
conciliatam, loco πείθων acristi participium πιθών, 810 ut syllaba
brevis respondeat syllabae longae adjectivi θνατῶν atque
ostendat syllaba anceps prius colum finiri et incipere alterum.
Deinde pro {ammoy ex Reisigii auctoritate reposita simili
forma» »durham« quartus versus habet numeros trochaicos;
ceteri praeter extremum numeros dactylotrochaicos amplecten-
tem sunt anapaestoiambici. Hi numeri Aeschylo vix possunt
tribui. Namque quamquam cum agerem de numeris vv. 128
sqq., anapaestos non prorsus alienos esse docui ab Aeschyli
canticis, tamen solent habere aliam formam atque hoc Prom.
fabulae carmen. Nam praeter anapaestos et iambos immis-
centur etiam dactyli3 qua re duobus ictibus proxime conve-
nientibus mirum quantum augeri vim atque gravitatem quivis
sentiet: sed hoo in, carmine numeri tam placide profluunt ut
vis Aeschylea ,prorsus desideretur. Deinde in carminibus
Aeschyleis anapaesti, interpositi iambiS, horum locum tenere
videntur: hoc tamen in cantico sunt pauci iambi atque locum
principem tenent anapaesti. Itaque adstipulor Westphalio
numeros ab Aeschylo abjudicandos censenti.

Sed restant epodi ex v. 899 incipientis numeri, qui ut

5

