—56—

displicet tamen haec distributio, quod sic voculae nonnullae
non aptas sedes tenere videntur, uti γάρ et δέ particulae: nam
incipit ex illa alter strophae versus, ex hac antistrophae
paenultimus. Sed est prompta altera versuum dispositio, ex
qua omnia bene profluunt. Namque gravitate interpunctionis,
quae in eodem strophae (v. 132) et antistrophae (v. 149) 1000
invenitur, carmina duas in partes dividuntur, atque quivis
intelligit post interpunctionem eandem formam metricam denuo
esse positam atque in carminum initio. Exitum deinde ver-
suum uno loco apertissime ostendunt exeuntes syllabae voca—
bulorum inter se respondentium πατρςίας et (εἷς) ιδυῦσα, et
alias pedes spondei commendare videntur. Haec in versibus
disponendis si non neglexerimus, talem numerorum formam
habebimus qualis Aeschyli arte videtur dignissima. Namque
exsistunt versus nonnulli logaoedici quos efficiunt anapaesti
et iambi arcte copulati, ut vv. 129—135*); alii versus sunt
dactylotrochaici‚ ex quibus praeter v 132 habent praemissam
dipodiam iambicam vv. 128, 131, 133; v. 130 efficitur uno pede
anapaesto atque parte dactylotrochaica subsequente, v. 134
constat ex parte anapaestoiambica et parte dactylotrochaica
alteri arcte adnexa. Saepius autem intermiscuit poeta versus
{inalffestoialinli'icps numegssodaffyssotrpchaicsssl.GHaplgice fungun-
ur gam. a u ae vv. -— e vv. -— , magnam
ejusdem generis versuum copiam habet Sept. fabulae carmen quod
est in vv. 703—709: namque hoc in carmine omnes versus nu-
meros anapaestoiambicos habent praeter priorem et ultimum3 1110
autem est dactylotrochaicus, ille habet eandem formam atque
primus versus illorum Prom. fabulae carminum, atque habent
hanc eandem formam in Suppl. fabulae carminibus logaoedicis
vv. 507, 511, 7483 quorum versuum ex primo ipsum carmen
incipit, altero plena quaedam sententia, tertio ipsum carmen
concluditur. Itaque quamquam disceptare non audeo utrum
illa Prom. fabulae cantica utantur revera numeris ionicis,
quod G. Hermannus (elem. doctr. metr. p. 492), Weilius
(edit. p. 113), alii statuerunt scholiastae v. 128 interpretamen-
tum secuti, an liceat nobis statuere ea habere rhythmum lo-
gaoedicum et dactylotrochaicum et anapaestoiambicum, hoc
unum contenderim Aeschylum non respuisse canticorum illorum
formam metricam.

Est transeundum ad numeros carminum subsequentium.
Statuit Westphalius in operis metrici prooemio eos haud ita
contrarios esse legibus Aeschyleis; sed cum ageret de metris
episynthetis (vol. II, 692), metricam carminum formam proxime

 

*) His in quaestionibus soleo laudare unius tantum strophae versus·

