„34-

cujusdam qui ipse sine dubio laesisset alterius majestatem.
Summa igitur poetae religio ei versa videbatur summam in
impietatem. Idem fere Steusloffius repetiit illo in program-
mate, cum ostenderet eum in deorum principem uti solere
summa pietate atque notaret quantum interesset* hanc inter
pietatem et inter Prom. fabulae religionem. Sed me judice
poeta dedita opera recessit a suis propriis moribus, atque de-
fenditur diversitas totius trilogiae consilio atque indole. Nam
vix possumus dubitare quin ostenderit Jovis animum, primum
asperum et libidinosum, postea esse “ mutatum et esse eum
omnium deorum optimum atque justissimum. Deinde religione
illa alii cuidam auctori adscripta, non perspicitur quomodo ipse
Aechylus suam fabulam formaverit. Adde quod nullum inve-
nitur vestigium quod ostendat illam aliis esse insertam atque
additam. Namque perversissime egit Kolischius cum in dis-
putatione quae inscribitur »(101 Ρ10111οῒ-110113ᾶο3 Aechylus nur
.zu verstehen aus der Eigenthiimlichkeit seiner Entstehungs—
’ weise« (Berlin 1876), ex iis quae pertinerent ad Promethei
et Jovis mores non pauca fronte adversa sic inter se pugnare
contenderet ut diversis temporibus diversisque consiliis a poeta
scripta esse viderentur. Neque enim quisquis sano utitur ju-
(11010, umquam credet ullum poetam, nedum tragicorum prin-
cipem, ipsum diversa atque inter se repugnantia connexuisse

atque reliquisse connexum* absurdum tamque facilem perspectu ’
quam interpres ille sibi invenisse videatur: immo si revera
extant in tragoedia res inter se contrariae, mea sententia de-
bentur poetis ξΞ1111101313. Sed rerum illarum quidem repugnan-
tia est in viri docti disputatione, non invenitur in Aeschyli
poemate: hoc defendam in disputationis initio. Deinde non-
nulla subjiciam de anapaestis cum trimetris iambiciS, (10 qui-
bus potissimum prior erit disputatio, arcte cohaerentibus: nam
Westphalius cum in opere una cum Rossbachio (10 Graecorum
arte metrica conscripto ageret de numeris anapaesticis (alt.
edit. vol. II pp. 409 sqq), saepissime notavit Prom. fabulae
anapaestorum indolem singularem, sic ut faci'e quis hac sin-
gularitate usus contendere 'possit etiam hos versus postea esse
additos. Tum disseram de Jovis cantico, cui arcte adnectuntur
trimetri subsequentes3 etenim idem vir doctus 111 vol. ΙΙ prooem.
p. XLVIII. hoc carmen ab Aeschyli abjudicandum esse censuit.
Erit igitur haec disputatio de ea tragoediae parte quae sole-
bat recitari et uno cantico cum ea arctissime cohaerente.
Sed priusquam ad rem transeamus, benevolis judicibus con-
fiteor me non inspexisse dissertationem quam an. 1878.
Η. Cramerus scripsit »Prometheum vinctum esse fabulam
correctam« sed veniam suturam esse spero 1110 libellum a bi-

