-53-

(= 613 , 684 (== 691), Suppl. vv. 338, 381 (== 391), 611
(= 620 ‚ 614 (= 623), 657, Eum. vv. 170 (= 174). Sed una
in re nostri versus forma est singularis: nam grammatici
nullum notaverunt· exemplum quod una cum syllaba irrationa-
liter producta loco ‘alterius haberet duas syllabas breves (vid.
Westphalii exempl. sub num IV. compos.).

J am videamus Westphalii causam, quam quidem veritatis
speciem prae se ferre nemo poterit negare: neque enim in-
venitur in sex ceteris fabulis, quae quidem nobis sunt servatae,
’ ullum carmen ab actore uno soloque cantatum. Neque tamen
huic rei talem vim tribuendam censeo qualem tribuit vir ille
doctus. Etenim quoniam, ¹ut etiam ex antiquissimis Aeschyli
tragoediis intelligimus, poetis a republica concedi solebant non
modo choreutae, sed· etiam actores cantandi periti, non- video
causam cur hi *cantare non potuerint nisi cum choro invicem:
immo, ni fallor, licebat poetis suo ex arbitrio iis tribuere can-
tica ideoque dixerim etiam Aeschylum componere potuisse
carmina uni soli actori cantanda.

Quae cum ita sint, satis ostendisse 1111111 videor levem
infirmamque esse causam illam a Westphalio allatam ut Jonis
canticum ab Aeschylo abjudicaret: propter connexum quo
tenetur cum scena proxima vere Aeschylea, propter virtutes
nonnullas, quas habent et argumentum et oratio et numeri,
carmen ipsi poetae adscribendum esse contenderim. Idem
mihi videtur esse statuendum de anapaestis quorum ‘rationes
singulares excusantur atque defenduntur totius fabulae indole
aut aliis causis gravissimis. Sed quidquid judicabunt inter-

pretes‘et de Jonis cantici et de anapaestorum origine, haec ·

mihi quidem semper constabunt et trimetrorum versuum res
proprias atque singulares manasse ex rerum singularium
narratione, et erravisse Kolischium cum statueret esse in fabula
diversas fictiones easque diversis temporibus ab eodem poeta
inventas: nam quamquam non potest negari multas difficul-
tates poetae esse obortas res diversissimas inter se coniun-
genti, tamen paucae tantum remanserunt in tragoedia perpolita3
ceteras ipsi docti struxisse videntur falsas interpretandi ra-
tiones secuti. ’

